Si los organismos de radiodifusión televisiva están obligados normalmente a que las emisiones presenten lealmente los hechos y los acontecimientos , es importante , sin embargo , que estén sometidas a obligaciones precisas en materia de derecho de réplica o de medidas equivalentes para que cualquier persona perjudicada en sus derechos legítimos como consecuencia de una alegación hecha en una emisión televisada pueda efectivamente hacer valer sus derechos .
El derecho de réplica es un recurso jurídico apropiado para la radiodifusión televisiva y podría aplicarse también en el ámbito de los servicios en línea .
La Recomendación relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica contiene ya unas directrices adecuadas para la aplicación de medidas en la legislación o las prácticas nacionales para garantizar el derecho de réplica o recursos equivalentes en relación con los medios de comunicación en línea .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la creación de un espacio sin fronteras interiores para los servicios de comunicación audiovisual al mismo tiempo que se vela por un alto nivel de protección de los objetivos de interés general , en particular la protección de los menores y de la dignidad humana , así como la promoción de los derechos de las personas con discapacidades , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« servicio de comunicación audiovisual »
un servicio , tal como lo definen los artículos 56 y 57 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , cuya responsabilidad editorial corresponde a un prestador del servicio de comunicación y cuya principal finalidad es proporcionar programas , con objeto de informar , entretener o educar al público en general , a través de redes de comunicaciones electrónicas , tal como las define el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/21 / CE .
Este servicio de comunicación audiovisual es bien una emisión de radiodifusión televisiva según la letra e ) del presente apartado , bien un servicio de comunicación audiovisual a petición según la letra g ) del presente apartado ,
comunicación comercial audiovisual ; b )
« programa » un conjunto de imágenes en movimiento , con o sin sonido , que constituye un elemento unitario dentro de un horario de programación o de un catálogo elaborado por un prestador del servicio de comunicación y cuya forma y contenido son comparables a la forma y el contenido de la radiodifusión televisiva .
Como ejemplo de programas se pueden citar los largometrajes , las manifestaciones deportivas , las comedias de situación , los documentales , los programas infantiles y las obras de teatro originales ; c )
« responsabilidad editorial » el ejercicio de control efectivo tanto sobre la selección de los programas como sobre su organización , ya sea en un horario de programación cronológico , en el caso de las radiodifusiones televisivas , ya en un catálogo , en el caso de los servicios de comunicación audiovisual a petición .
La responsabilidad editorial no implica necesariamente una responsabilidad legal de acuerdo con la legislación nacional por los contenidos o los servicios prestados ; d )
« prestador del servicio de comunicación » la persona física o jurídica que ostenta la responsabilidad editorial sobre la elección del contenido audiovisual del servicio de comunicación audiovisual y determina la manera en que se organiza dicho contenido ; e )
« radiodifusión televisiva » o « emisión televisiva » ( es decir , un servicio de comunicación audiovisual lineal ) un servicio de comunicación audiovisual ofrecido por un prestador del servicio de comunicación para el visionado simultáneo de programas sobre la base de un horario de programación ; f )
« organismo de radiodifusión televisiva » un prestador del servicio de comunicación que ofrece radiodifusión televisiva ; g )
« servicio de comunicación audiovisual a petición » ( es decir , un servicio de comunicación audiovisual no lineal ) un servicio de comunicación audiovisual ofrecido por un prestador del servicio de comunicación para el visionado de programas en el momento elegido por el espectador y a petición propia sobre la base de un catálogo de programas seleccionado por el prestador del servicio de comunicación ; h )
« comunicación comercial audiovisual » las imágenes con o sin sonido destinadas a promocionar , de manera directa o indirecta , los bienes , servicios o imagen de una persona física o jurídica dedicada a una actividad económica .
Estas imágenes acompañan a un programa o se incluyen en él a cambio de una remuneración o contraprestación similar , o bien con fines de autopromoción .
La publicidad televisiva , el patrocinio , la televenta y el emplazamiento de producto son , entre otras , formas de comunicación comercial audiovisual ; i )
« publicidad televisiva » toda forma de mensaje que se televisa a cambio de una remuneración o contraprestación similar , o bien con fines de autopromoción , por parte de una empresa pública o privada o de una persona física en relación con una actividad comercial , industrial , artesanal o profesional , con objeto de promocionar , a cambio de una remuneración , el suministro de bienes o prestación de servicios , incluidos bienes inmuebles , derechos y obligaciones ; j )
« comunicación comercial audiovisual encubierta » la presentación verbal o visual de los bienes , servicios , nombre , marca o actividades de un productor de mercancías o un prestador de servicios en programas en que tal presentación tenga , de manera intencionada por parte del prestador del servicio de comunicación , un propósito publicitario y pueda inducir al público a error en cuanto a la naturaleza de dicha presentación .
Una presentación se considerará intencionada , en particular , si se hace a cambio de una remuneración o contraprestación similar ; k )
« patrocinio » cualquier contribución que una empresa pública o privada o una persona física no vinculada a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ni a la producción de obras audiovisuales haga a la financiación de servicios de comunicación audiovisual o programas , con la finalidad de promocionar su nombre , marca , imagen , actividades o productos ; l )
« televenta » la radiodifusión televisiva de ofertas directas al público con miras al suministro de bienes o la prestación de servicios , incluidos los bienes inmuebles , los derechos y las obligaciones , a cambio de una remuneración ; m )
« emplazamiento de producto » toda forma de comunicación comercial audiovisual consistente en incluir o referirse a un producto , servicio o marca comercial de manera que figure en un programa , a cambio de una remuneración o contraprestación similar ;
« obras europeas »
las obras originarias de los Estados miembros ,
las obras originarias de terceros Estados europeos que sean parte del Convenio europeo sobre la televisión transfronteriza del Consejo de Europa y que cumplan las condiciones del apartado 3 ,
las obras coproducidas en el marco de acuerdos relativos al sector audiovisual concertados entre la Unión y terceros países que satisfagan las condiciones fijadas en los mismos .
Las disposiciones del apartado 1 , letra n ) , incisos ii ) y iii ) , se aplicarán a condición de que las obras originarias en los Estados miembros no sean objeto de medidas discriminatorias en los terceros países de que se trate .
Las obras consideradas en el apartado 1 , letra n ) , incisos i ) y ii ) , son las obras realizadas esencialmente con la participación de autores y trabajadores que residan en uno o varios Estados mencionados en dichos incisos , siempre que cumplan una de las tres condiciones siguientes :
las obras serán realizadas por uno o más productores establecidos en uno o varios de dichos Estados ,
la producción de las obras será supervisada y efectivamente controlada por uno o varios productores establecidos en uno o varios de dichos Estados ,
la contribución de los coproductores de dichos Estados será mayoritaria en el coste total de la coproducción , y esta no será controlada por uno o varios productores establecidos fuera de dichos Estados .
Las obras que no sean europeas con arreglo al apartado 1 , letra n ) , pero que se hayan producido en el marco de acuerdos de coproducción bilaterales celebrados entre los Estados miembros y terceros países , se considerarán obras europeas siempre que la contribución de los coproductores de la Unión en el coste total de la producción sea mayoritaria y que dicha producción no esté controlada por uno o varios productores establecidos fuera del territorio de los Estados miembros .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que todos los servicios de comunicación audiovisual transmitidos por prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción respeten las normas del ordenamiento jurídico aplicables a los servicios de comunicación audiovisual destinados al público en dicho Estado miembro .
A efectos de la presente Directiva , estarán sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro cualquiera de los siguientes prestadores del servicio de comunicación :
aquellos establecidos en dicho Estado miembro de conformidad con el apartado 3 ;
aquellos a los que se aplique el apartado 4 .
A efectos de la presente Directiva , se considerará que un prestador del servicio de comunicación está establecido en un Estado miembro en los casos siguientes :
cuando el prestador del servicio de comunicación tenga su sede central en ese Estado miembro y las decisiones editoriales sobre el servicio de comunicación audiovisual se tomen en ese Estado miembro ;
si un prestador del servicio de comunicación tiene su sede central en un Estado miembro pero las decisiones editoriales sobre el servicio de comunicación audiovisual se toman en otro Estado miembro , se considerará que tal prestador está establecido en el Estado miembro en que trabaje una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual .
En caso de que una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual trabaje en cada uno de esos Estados miembros , se considerará que el prestador del servicio de comunicación está establecido en el Estado miembro en que tenga su sede central .
En caso de que una parte significativa del personal que realiza las actividades de servicios de comunicación audiovisual no trabaje en ninguno de esos Estados miembros , se considerará que el prestador del servicio de comunicación está establecido en el Estado miembro en el que inició por primera vez su actividad , de conformidad con el ordenamiento jurídico de ese Estado miembro , siempre que mantenga un vínculo estable y efectivo con la economía de ese Estado miembro ;
si un prestador del servicio de comunicación tiene su sede central en un Estado miembro , pero las decisiones sobre el servicio de comunicación audiovisual se toman en un tercer país , o viceversa , se considerará que está establecido en el Estado miembro de que se trate , siempre que una parte significativa del personal que realiza las actividades del servicio de comunicación audiovisual trabaje en ese Estado miembro .
Se considerará que los prestadores del servicio de comunicación a los que no se aplique lo dispuesto en el apartado 3 están sometidos a la jurisdicción de un Estado miembro en los casos siguientes :
si utilizan un enlace ascendente con un satélite situado en dicho Estado miembro ;
si , aunque no usen un enlace ascendente con un satélite situado en un Estado miembro , utilizan una capacidad de satélite perteneciente a dicho Estado miembro .
Si la cuestión de qué Estado miembro tiene jurisdicción no pudiera dilucidarse con arreglo a los apartados 3 y 4 , el Estado miembro competente será aquel en el que esté establecido el prestador del servicio de comunicación en el sentido de los artículos 49 a 55 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La presente Directiva no se aplicará a los servicios de comunicación audiovisual destinados exclusivamente a la recepción en terceros países y que no sean recibidos por el público con equipo de consumo normal de manera directa ni indirecta en uno o varios Estados miembros .
Artículo 3
Los Estados miembros garantizarán la libertad de recepción y no obstaculizarán las retransmisiones en su territorio de los servicios de comunicación audiovisual procedentes de otros Estados miembros por motivos inherentes a los ámbitos coordinados por la presente Directiva .
Respecto de la radiodifusión televisiva , los Estados miembros podrán , con carácter provisional , establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 si se cumplen las condiciones siguientes :
que una emisión de radiodifusión televisiva procedente de otro Estado miembro infrinja de manera manifiesta , seria y grave lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 o 2 , y / o el artículo 6 ;
que durante los 12 meses anteriores el organismo de radiodifusión televisiva haya infringido , al menos dos veces , la(s ) disposición(es ) a que se refiere la letra a ) ;
que el Estado miembro interesado haya notificado por escrito al organismo de radiodifusión televisiva y a la Comisión las infracciones alegadas y las medidas que tiene intención de adoptar en caso de que se produzca de nuevo dicha infracción ;
que las consultas con el Estado miembro de retransmisión y la Comisión no hayan conducido a un arreglo amistoso , en un plazo de quince días a partir de la notificación prevista en la letra c ) , y que persista la infracción alegada .
La Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de las medidas adoptadas por el Estado miembro , adoptará una decisión sobre la compatibilidad de dichas medidas con el Derecho de la Unión .
En caso de decisión negativa , el Estado miembro deberá poner fin urgentemente a las medidas de que se trate .
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio de la aplicación de cualquier procedimiento , medida o sanción contra dichas infracciones en el Estado miembro a cuya jurisdicción esté sometido el organismo de radiodifusión televisiva de que se trate .
En lo que se refiere a los servicios de comunicación audiovisual a petición , los Estados miembros podrán tomar medidas que constituyan excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 respecto de un determinado servicio si se cumplen las condiciones siguientes :
las medidas deberán ser :
necesarias por uno de los motivos siguientes :
orden público , en particular la prevención , investigación , descubrimiento y procesamiento de delitos , incluidas la protección de menores y la lucha contra la instigación al odio por motivos de raza , sexo , religión o nacionalidad , así como las violaciones de la dignidad de personas individuales ,
protección de la salud pública ,
seguridad pública , incluidas la salvaguarda de la seguridad y la defensa nacionales ,
protección de los consumidores , incluidos los inversores ,
tomadas en contra de un servicio de comunicación audiovisual a petición que vaya en detrimento de los objetivos enunciados en el inciso i ) o que presente un riesgo serio y grave de ir en detrimento de dichos objetivos ,
proporcionadas a dichos objetivos ;
antes de adoptar dichas medidas y sin perjuicio de los procesos judiciales , incluidas las actuaciones preliminares y los actos realizados en el marco de una investigación criminal , el Estado miembro deberá :
haber pedido al Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios que tome medidas y este último no haberlas tomado , o no haber resultado suficientes ,
haber notificado a la Comisión y al Estado a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios su intención de adoptar dichas medidas .
Los Estados miembros podrán , en casos urgentes , establecer excepciones a las condiciones establecidas en el apartado 4 , letra b ) .
Cuando así ocurra , las medidas se notificarán con la mayor brevedad a la Comisión y al Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador de servicios , indicando las razones de la urgencia según el Estado miembro .
Sin perjuicio de la posibilidad de un Estado miembro de tomar las medidas mencionadas en los apartados 4 y 5 , la Comisión deberá examinar la compatibilidad de las medidas notificadas con el Derecho de la Unión en el más breve plazo .
En caso de que llegue a la conclusión de que dichas medidas son incompatibles con el Derecho de la Unión , la Comisión solicitará a dicho Estado miembro que se abstenga de tomar ninguna de las medidas propuestas o que ponga fin lo antes posible a las mismas .
Artículo 4
Los Estados miembros tendrán la facultad de exigir a los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción el cumplimiento de normas más estrictas o detalladas en los ámbitos regulados por la presente Directiva siempre y cuando estas normas sean conformes al Derecho de la Unión .
En los casos en los que un Estado miembro :
haya ejercido la facultad que se menciona en el apartado 1 para adoptar medidas más estrictas o detalladas de interés público general , y
considere manifiesto que un organismo de radiodifusión televisiva bajo jurisdicción de otro Estado miembro ofrece emisiones de radiodifusión televisiva dirigida total o principalmente a su territorio ,
podrá ponerse en contacto con el Estado miembro que tenga jurisdicción con miras a lograr una solución de los problemas planteados que resulte mutuamente satisfactoria .
Al recibir una petición debidamente justificada del primer Estado miembro , el Estado miembro que tenga jurisdicción solicitará al organismo de radiodifusión televisiva que cumpla las normas de interés público general pertinentes .
El Estado miembro competente informará al primer Estado miembro de los resultados obtenidos en respuesta a su solicitud en el plazo de dos meses .
Los Estados miembros podrán invitar al Comité de contacto establecido en el artículo 29 a examinar el caso de que se trate .
El primer Estado miembro podrá adoptar las medidas apropiadas en contra del organismo de radiodifusión televisiva cuando considere que :
el resultado logrado mediante la aplicación del apartado 2 no es satisfactorio , y
el organismo de radiodifusión televisiva de que se trate se haya establecido en el Estado de jurisdicción para eludir las normas más estrictas , que le serían aplicables de haberse establecido en el primer Estado miembro .
Estas medidas serán objetivamente necesarias , se aplicarán de manera no discriminatoria y proporcionadas a los objetivos que se persiguen .
Los Estados miembros podrán tomar medidas con arreglo al apartado 3 solo si se dan las siguientes condiciones :
ha notificado a la Comisión y al Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva su intención de adoptar dichas medidas al tiempo que razona los motivos en los que basa su decisión , y
la Comisión entiende que las medidas son compatibles con el Derecho de la Unión , y en particular que las decisiones del Estado miembro que las adopta en virtud de los apartados 2 y 3 son correctas .
La Comisión adoptará una decisión en los tres meses siguientes a la notificación contemplada en el apartado 4 , letra a ) .
Si la Comisión decide que las medidas son incompatibles con el Derecho de la Unión , el Estado miembro en cuestión se abstendrá de adoptar ninguna de ellas .
Los Estados miembros , en el marco de su legislación y aplicando las medidas adecuadas , velarán por que los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción cumplan efectivamente las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros estimularán los regímenes de corregulación o autorregulación a nivel nacional en los ámbitos coordinados por la presente Directiva en la medida permitida por sus ordenamientos jurídicos .
Estos regímenes deberán gozar de amplia aceptación entre los principales interesados en los Estados miembros de que se trate y prever medios para una aplicación efectiva .
La Directiva 2000/31 / CE se aplicará plenamente excepto cuando se disponga lo contrario en la presente Directiva .
En caso de conflicto entre una disposición de la Directiva 2000/31 / CE y una disposición de la presente Directiva , prevalecerán las disposiciones de la presente Directiva , excepto cuando se disponga lo contrario en la presente Directiva .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES A TODOS LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL
Artículo 5
Los Estados miembros velarán por que los prestadores de servicios de comunicación audiovisual bajo su jurisdicción pongan a disposición de los receptores del servicio , de manera fácil , directa y permanente , al menos la siguiente información :
nombre del prestador del servicio de comunicación ;
dirección geográfica donde está establecido el prestador del servicio de comunicación ;
señas que permitan ponerse en contacto rápidamente con el prestador del servicio de comunicación y establecer una comunicación directa y efectiva con él , incluyendo su dirección de correo electrónico o sitio web ;
en su caso , el órgano regulador o supervisor competente .
Artículo 6
Los Estados miembros garantizarán , aplicando las medidas idóneas , que los servicios de comunicación audiovisual ofrecidos por prestadores bajo su jurisdicción no contengan incitaciones al odio por razón de raza , sexo , religión o nacionalidad .
Artículo 7
Los Estados miembros alentarán a los servicios de comunicación audiovisual bajo su jurisdicción a garantizar que sus servicios sean gradualmente accesibles a las personas con una discapacidad visual o auditiva .
Artículo 8
Los Estados miembros velarán por que los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción no emitan obras cinematográficas fuera de los períodos acordados con los titulares de sus derechos .
Artículo 9
Los Estados miembros velarán por que las comunicaciones comerciales audiovisuales realizadas por prestadores sujetos a su jurisdicción observen las siguientes prescripciones :
las comunicaciones comerciales audiovisuales no deben utilizar técnicas subliminales ;
las comunicaciones comerciales audiovisuales deben abstenerse de :
atentar contra el respeto a la dignidad humana ,
incluir o fomentar cualquier discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , nacionalidad , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual ,
fomentar comportamientos nocivos para la salud o la seguridad ,
fomentar conductas gravemente nocivas para la protección del medio ambiente ;
queda prohibida cualquier forma de comunicación comercial audiovisual aplicada a los cigarrillos y demás productos del tabaco ;
las comunicaciones comerciales audiovisuales relativas a bebidas alcohólicas no deberán dirigirse específicamente a menores ni fomentar el consumo inmoderado de esas bebidas ;
queda prohibida la comunicación comercial audiovisual para productos medicinales específicos y tratamientos médicos que solo puedan obtenerse mediante receta en el Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté el prestador del servicio de comunicación ;
las comunicaciones audiovisuales comerciales no deberán producir perjuicio moral o físico a los menores .
En consecuencia , no incitarán directamente a los menores a la compra o arrendamiento de productos o servicios aprovechando su inexperiencia o credulidad , ni los animarán directamente a que persuadan a sus padres o terceros para que compren los bienes o servicios publicitados , ni explotarán la especial confianza que depositan en sus padres , profesores u otras personas , ni mostrarán sin motivo justificado a menores en situaciones peligrosas .
Los Estados miembros y la Comisión impulsarán a los prestadores del servicio de comunicación a desarrollar códigos de conducta en relación con la comunicación comercial audiovisual inadecuada que acompañe a los programas infantiles o se incluya en ellos , de alimentos y bebidas que contengan nutrientes y sustancias con un efecto nutricional o fisiológico , en particular aquellos tales como grasas , ácidos transgrasos , sal o sodio y azúcares , para los que no es recomendable una ingesta excesiva en la dieta total .
Artículo 10
Los servicios de comunicación audiovisual o programas patrocinados deberán observar los siguientes requisitos :
bajo ninguna circunstancia se podrá influir en su contenido y , en el caso de las radiodifusiones televisivas , en su horario de programación de manera que se vea afectada la responsabilidad e independencia editorial del prestador del servicio de comunicación ;
no incitarán directamente a la compra o arrendamiento de bienes o servicios , en particular mediante referencias de promoción concretas a dichos bienes o servicios ;
los espectadores deberán ser claramente informados de la existencia de un acuerdo de patrocinio .
Los programas patrocinados deberán estar claramente identificados como tales por medio del nombre , logotipo y / o cualquier otro símbolo del patrocinador , tal como una referencia a sus productos o servicios o un signo distintivo de los mismos , de manera adecuada a los programas , al principio , en el transcurso o al término de estos .
Los servicios de comunicación audiovisual o los programas no podrán estar patrocinados por empresas cuya actividad principal sea la fabricación o venta de cigarrillos u otros productos del tabaco .
En los servicios de comunicación audiovisual o programas patrocinados por empresas cuya actividad incluya la fabricación o venta de medicamentos y tratamientos médicos , se podrá promocionar el nombre o la imagen de la empresa , pero no medicamentos específicos o tratamientos médicos que solo puedan obtenerse por prescripción facultativa en el Estado miembro a cuya jurisdicción esté sujeto el prestador del servicio de comunicación .
No se patrocinarán los noticiarios ni los programas informativos de actualidad .
Los Estados miembros podrán optar por prohibir que se muestre el logotipo de un patrocinador en programas infantiles , documentales y programas religiosos .
Artículo 11
Lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 se aplicará solo a los programas producidos con posterioridad al 19 de diciembre de 2009 .
Queda prohibido el emplazamiento de producto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el emplazamiento de producto será admisible , a menos que un Estado miembro decida otra cosa , en los siguientes casos :
obras cinematográficas , películas y series realizadas para servicios de comunicación audiovisual , programas deportivos y programas de entretenimiento ;
los casos en que no se produce ningún pago , sino únicamente el suministro gratuito de determinados bienes o servicios , como las ayudas materiales a la producción o los premios , con miras a su inclusión en un programa .
La excepción indicada en la letra a ) no se aplicará a los programas infantiles .
Los programas que contengan emplazamiento de producto observarán , al menos , todos los requisitos siguientes :
no darán una prominencia indebida a los productos de que se trate ;
los espectadores deberán ser claramente informados de la existencia emplazamiento de producto .
Los programas que contengan emplazamiento de producto deberán estar debidamente identificados al principio y al final del programa , así como cuando el programa se reanude tras una pausa publicitaria , con el fin de evitar toda confusión al espectador .
Excepcionalmente , los Estados miembros podrán optar por no exigir las prescripciones establecidas en la letra d ) siempre que el programa de que se trate no haya sido ni producido ni encargado por el propio prestador del servicio de comunicación o una empresa filial de este último .
En cualquier caso , los programas no podrán colocar los siguientes productos :
productos del tabaco o cigarrillos , ni otros productos de empresas cuya principal actividad sea la fabricación o venta de cigarrillos y otros productos del tabaco ;
medicamentos o tratamientos médicos específicos que solo puedan obtenerse mediante receta en el Estado miembro bajo cuya jurisdicción esté el prestador del servicio de comunicación .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES ÚNICAMENTE APLICABLES A LOS SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL A PETICIÓN
Artículo 12
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para velar por que los servicios de comunicación audiovisual a petición ofrecidos por los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción que puedan dañar gravemente el desarrollo físico , mental o moral de los menores se faciliten únicamente de manera que se garantice que , normalmente , los menores no verán ni escucharán dichos servicios de comunicación audiovisual a petición .
Artículo 13
Los Estados miembros velarán por que los servicios de comunicación audiovisual a petición ofrecidos por los prestadores del servicio de comunicación bajo su jurisdicción fomenten , cuando sea factible y con los medios adecuados , la producción de obras europeas y el acceso a las mismas .
Dicho fomento puede llevarse a cabo , entre otras formas , mediante la contribución financiera de dichos servicios a la producción y adquisición de derechos de obras europeas o mediante la inclusión y / o prominencia de obras europeas en el catálogo de programas ofrecidos por el servicio de comunicación audiovisual a petición .
A más tardar el 19 de diciembre de 2011 y , posteriormente , una vez cada cuatro años , los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación del apartado 1 .
Sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros y de un estudio independiente , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del apartado 1 , teniendo en cuenta la evolución del mercado , el desarrollo tecnológico y el objetivo de la diversidad cultural .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES SOBRE LOS DERECHOS EXCLUSIVOS Y LOS RESÚMENES INFORMATIVOS EN RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA
Artículo 14
Cada Estado miembro podrá adoptar medidas , de conformidad con el Derecho de la Unión , para garantizar que los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no retransmitan en exclusiva acontecimientos que dicho Estado miembro considere de gran importancia para la sociedad , de manera que se prive a una parte importante de público de dicho Estado miembro de la posibilidad de seguir dichos acontecimientos , en directo o en diferido , en la televisión de libre acceso .
Al hacerlo , el Estado miembro determinará también si los acontecimientos deben ser transmitidos total o parcialmente en directo o , en caso necesario y apropiado , por razones objetivas de interés público , total o parcialmente en diferido .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión cualesquiera medidas que tomen o vayan a tomar en virtud del apartado 1 .
En un plazo de tres meses a partir del momento en que se efectúe la notificación , la Comisión verificará si dichas medidas se ajustan al Derecho de la Unión y las comunicará a los demás Estados miembros .
Recabará el dictamen del Comité de contacto que se establezca en virtud del artículo 29 .
Publicará inmediatamente en el Diario Oficial de la Unión Europea las medidas adoptadas y , como mínimo una vez al año , la lista consolidada de las medidas adoptadas por los Estados miembros .
Los Estados miembros garantizarán , por el medio que proceda y en el marco de sus respectivas disposiciones legales , que los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no ejerzan los derechos exclusivos que hayan comprado después del 18 de diciembre de 2007 de tal forma que se prive a una parte sustancial del público de otro Estado miembro de la posibilidad de seguir acontecimientos designados por ese otro Estado miembro con arreglo a los apartados 1 y 2 , en emisión total o parcialmente en directo o , cuando sea necesario o apropiado por razones objetivas de interés público , total o parcialmente en diferido , en televisión de libre acceso , tal como determine ese otro Estado miembro con arreglo al apartado 1 .
Artículo 15
Los Estados miembros velarán por que , a efectos de la emisión de breves resúmenes informativos , cualquier organismo de radiodifusión televisiva establecido en la Unión tenga acceso , en condiciones justas , razonables y no discriminatorias , a acontecimientos de gran interés público transmitidos en exclusiva por un organismo de radiodifusión televisiva bajo su jurisdicción .
Si otro organismo de radiodifusión televisiva establecido en el mismo Estado miembro que el organismo que pretende obtener el acceso ha adquirido derechos exclusivos sobre el acontecimiento de gran interés para el público , el acceso se solicitará a dicho organismo .
Los Estados miembros velarán por que se garantice dicho acceso , permitiendo para ello a los organismos de radiodifusión televisiva seleccionar libremente extractos breves procedentes de la señal emitida por el organismo de radiodifusión televisiva transmisor indicando , a menos que resulte imposible por razones prácticas , como mínimo su origen .
Como alternativa al apartado 3 , los Estados miembros podrán establecer un sistema equivalente que logre el acceso por otros medios , en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Los extractos breves se utilizarán únicamente para programas de información general y solo podrán utilizarse en los servicios de comunicación audiovisual a petición si el mismo prestador del servicio de comunicación ofrece el mismo programa en diferido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , los Estados miembros velarán por que , de conformidad con sus ordenamientos y prácticas jurídicas , se determinen las modalidades y las condiciones relativas a la prestación de dichos extractos breves , en particular con respecto a cualesquiera acuerdos de contraprestación , la longitud máxima de los extractos breves y los límites de tiempo en lo que se refiere a su transmisión .
Cuando se haya previsto una contraprestación por ellos , esta no superará los costes adicionales en los que se haya incurrido directamente por prestar el acceso .
CAPÍTULO VI
PROMOCIÓN DE LA DISTRIBUCIÓN Y DE LA PRODUCCIÓN DE PROGRAMAS TELEVISIVOS
Artículo 16
Los Estados miembros velarán , siempre que sea posible y con los medios adecuados , para que los organismos de radiodifusión televisiva reserven para obras europeas , una proporción mayoritaria de su tiempo de difusión , con exclusión del tiempo dedicado a las informaciones , a manifestaciones deportivas , a juegos , a la publicidad , a los servicios de teletexto y a la televenta .
Habida cuenta de las responsabilidades de los organismos de radiodifusión televisiva para con su público en materia de información , de educación , de cultura y de entretenimiento , dicha proporción deberá lograrse progresivamente mediante criterios apropiados .
Cuando no pueda alcanzarse la proporción definida en el apartado 1 , esta no podrá ser inferior a la media comprobada en 1988 en el Estado miembro de que se trate .
Sin embargo , en lo que se refiere a Grecia y a Portugal , el año 1988 se sustituye por el año 1990 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cada dos años , comenzando a partir del 3 de octubre de 1991 , un informe sobre la aplicación del presente artículo y del artículo 17 .
En dicho informe se incluirá , en particular , las estadísticas de la realización de la proporción a que se refiere el presente artículo y el artículo 17 para todos y cada uno de los programas de televisión que se incluyen entre las competencias del Estado miembro de que se trate , las razones por las que , en cada caso , no haya sido posible conseguir dicha proporción , así como las medidas adoptadas o que se piensa adoptar para conseguirla .
La Comisión dará a conocer dichos informes a los demás Estados miembros y al Parlamento Europeo , que irán acompañados , en su caso , de un dictamen .
La Comisión velará por la aplicación del presente artículo y del artículo 17 , de conformidad con las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En su dictamen , la Comisión podrá tener en cuenta , en particular , los progresos realizados en relación con los años anteriores , las obras de primera difusión en la programación , las circunstancias particulares de los nuevos organismos de radiodifusión televisiva y la situación específica de los países con escasa capacidad de producción audiovisual o con áreas lingüísticas restringidas .
Artículo 17
Los Estados miembros velarán , siempre que sea posible y con medios apropiados , para que los organismos de radiodifusión televisiva reserven , como mínimo , el 10 % de su tiempo de emisión , exceptuando el tiempo dedicado a la información , a manifestaciones deportivas , a juegos , a publicidad , a servicios de teletexto y a la televenta o , alternativamente , a elección del Estado miembro , el 10 % como mínimo de su presupuesto de programación , a obras europeas de productores independientes de los organismos de radiodifusión televisiva .
Deberá alcanzarse reservando una proporción adecuada a obras recientes , es decir obras difundidas en un lapso de tiempo de cinco años después de su producción .
Artículo 18
El presente capítulo no se aplicará a las emisiones de televisión destinadas a una audiencia local y que no formen parte de una red nacional .
CAPÍTULO VII
PUBLICIDAD POR TELEVISIÓN Y TELEVENTA
Artículo 19
La publicidad televisiva y la televenta deberán ser fácilmente identificables como tales y distinguirse del contenido editorial .
Sin perjuicio de la utilización de nuevas técnicas publicitarias , la publicidad televisiva y la televenta deberán diferenciarse claramente del resto del programa por medios ópticos y / o acústicos y / o espaciales .
Los anuncios publicitarios y de televenta aislados constituirán la excepción , salvo en el caso de las retransmisiones de acontecimientos deportivos .
Artículo 20
Los Estados miembros velarán por que , cuando se inserte publicidad televisiva o televenta durante los programas , no se menoscabe la integridad de estos , teniendo en cuenta las interrupciones naturales y la duración y el carácter del programa de que se trate , y que no se perjudique a los titulares de sus derechos .
La transmisión de películas realizadas para la televisión ( con exclusión de las series , los seriales y los documentales ) , obras cinematográficas y programas informativos podrá ser interrumpida por publicidad televisiva y / o televenta una vez por cada período previsto de treinta minutos como mínimo .
La retransmisión de programas infantiles podrá ser interrumpida por publicidad televisiva y / o televenta una vez por cada período previsto de treinta minutos como mínimo , siempre y cuando la duración prevista del programa sea superior a treinta minutos .
No se insertará publicidad televisiva ni televenta durante los servicios religiosos .
Artículo 21
Queda prohibida la televenta de medicamentos sujetos a una autorización de comercialización en el sentido de la Directiva 2001/83 / CE , así como la televenta de tratamientos médicos .
Artículo 22
La publicidad televisada y la televenta de bebidas alcohólicas deberán respetar los criterios siguientes :
no podrá estar dirigida específicamente a los menores ni , en particular , presentar a menores consumiendo dichas bebidas ;
no deberá asociar el consumo de alcohol a una mejora del rendimiento físico o a la conducción de vehículos ;
no deberá dar la impresión de que el consumo de alcohol contribuye al éxito social o sexual ;
no deberá sugerir que las bebidas alcohólicas tienen propiedades terapéuticas o un efecto estimulante o sedante o que constituyen un medio para resolver conflictos ;
no deberá estimular el consumo inmoderado de bebidas alcohólicas u ofrecer una imagen negativa de la abstinencia o de la sobriedad ;
no deberá subrayar como cualidad positiva de las bebidas su alto contenido alcohólico .
Artículo 23
La proporción de anuncios de publicidad televisiva y de anuncios de televenta no excederá del 20 % por hora de reloj .
El apartado 1 no se aplicará a los anuncios realizados por el organismo de radiodifusión televisiva en relación con sus propios programas y los productos accesorios directamente derivados de dichos programas , a los anuncios de patrocinio ni al emplazamiento de producto .
Artículo 24
Los espacios de televenta deberán ser fácilmente identificables como tales por medios ópticos y acústicos y tendrán una duración mínima ininterrumpida de 15 minutos .
Artículo 25
La presente Directiva se aplicará , mutatis mutandis , a los canales de televisión dedicados exclusivamente a la publicidad y la televenta , así como a los canales de televisión consagrados de forma exclusiva a la autopromoción .
No obstante , no serán de aplicación a estos canales las disposiciones del capítulo VI ni tampoco las de los artículos 20 y 23 .
Artículo 26
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 y dentro del respeto del Derecho de la Unión , los Estados miembros podrán establecer condiciones distintas de las fijadas en el artículo 20 , apartado 2 , y en el artículo 23 en lo referente a las emisiones de televisión destinadas exclusivamente al territorio nacional que no puedan ser recibidas directa o indirectamente por el público en uno o varios de los demás Estados miembros .
CAPÍTULO VIII
PROTECCIÓN DE LOS MENORES EN LA RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA
Artículo 27
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que las emisiones de televisión de los organismos de radiodifusión televisiva bajo su jurisdicción no incluyan ningún programa que pueda perjudicar seriamente el desarrollo físico , mental o moral de los menores y , en particular , programas que incluyan escenas de pornografía o violencia gratuita .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 se extenderán asimismo a otros programas que puedan perjudicar el desarrollo físico , mental o moral de los menores , salvo que se garantice , por la elección de la hora de emisión o mediante toda clase de medidas técnicas , que , normalmente , los menores que se encuentren en su zona de difusión no verán ni escucharán dichas emisiones .
Además , cuando tales programas se emitan sin codificar , los Estados miembros velarán por que vayan precedidos de una señal de advertencia acústica o estén identificados mediante la presencia de un símbolo visual durante toda su duración .
CAPÍTULO IX
DERECHO DE RÉPLICA EN LA RADIODIFUSIÓN TELEVISIVA
Artículo 28
Sin perjuicio de las demás disposiciones civiles , administrativas o penales adoptadas por los Estados miembros , cualquier persona física o jurídica , independientemente de su nacionalidad , cuyos legítimos derechos , en particular en relación con su honor y su reputación , hayan sido lesionados como consecuencia de una afirmación errónea realizada en un programa de televisión , deberá poder disponer de un derecho de réplica o de medidas equivalentes .
Los Estados miembros velarán por que el ejercicio efectivo del derecho de réplica o de medidas equivalentes no se vea obstaculizado por la imposición de plazos o condiciones irrazonables .
La réplica se emitirá en un plazo razonable después de que haya quedado justificada la solicitud , en condiciones tan semejantes como sea posible a las de la emisión a las que se refiera la solicitud .
El derecho de réplica o las medidas equivalentes se podrán ejercer frente a todos los organismos de radiodifusión televisiva que queden bajo la jurisdicción de un Estado miembro .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para establecer este derecho o estas medidas y determinar el procedimiento para su ejercicio .
En particular , velarán para que el plazo previsto para ejercer dicho derecho de réplica o dichas medidas equivalentes sea lo suficientemente amplio y para que las modalidades permitan que personas físicas o jurídicas que residan o estén establecidas en otros Estados miembros puedan ejercer dicho derecho o dichas medidas de forma adecuada .
Podrá desestimarse la solicitud del ejercicio del derecho de réplica o de las medidas equivalentes si no estuviere justificada con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 1 , si constituyere un acto punible , si comprometiera la responsabilidad civil del organismo de radiodifusión televisiva o si fuere contraria a las buenas costumbres .
Se establecerán procedimientos mediante los cuales las controversias sobre el ejercicio del derecho de réplica o de medidas equivalentes puedan ser objeto de recurso jurisdiccional .
CAPÍTULO X
COMITÉ DE CONTACTO
Artículo 29
Estará presidido por un representante de la Comisión . Este Comité se reunirá bien a iniciativa del presidente , bien a petición de la Delegación de un Estado miembro .
Las funciones del Comité de contacto consistirán en :
facilitar la aplicación efectiva de la presente Directiva a través de la consulta periódica acerca de todos los problemas prácticos que resulten de su aplicación y , en particular , de la aplicación del artículo 2 , así como sobre cualquier otra cuestión para la que se considere útil el cambio de impresiones ;
emitir dictámenes por propia iniciativa o a petición de la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva por parte de los Estados miembros ;
ser el foro para el cambio de impresiones acerca de las cuestiones que deben tratarse en los informes que los Estados miembros deben presentar de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , y su metodología ;
debatir el resultado de las consultas periódicas que celebre la Comisión con los representantes de organismos de radiodifusión televisiva , productores , consumidores , fabricantes , proveedores de servicios , sindicatos y la comunidad de creadores ;
facilitar el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre la situación y el desarrollo de las actividades de regulación de los servicios de comunicación audiovisual , tomando en consideración la política audiovisual de la Unión , así como la evolución pertinente en el ámbito técnico ;
examinar cualquier aspecto de la evolución del sector sobre el que sea útil un cambio de impresiones .
CAPÍTULO XI
COOPERACIÓN ENTRE ORGANISMOS REGULADORES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 30
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para intercambiar mutuamente y facilitar a la Comisión la información necesaria para la aplicación de la presente Directiva , en particular de sus artículos 2 , 3 y 4 , en especial a través de sus organismos reguladores independientes .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
En lo relativo a los sectores que no estén coordinados por la presente Directiva , esta no afectará a los derechos y obligaciones de los Estados miembros que se deriven de los convenios existentes en materia de telecomunicaciones y de radiodifusión televisiva .
Artículo 32
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 33
A más tardar el 19 de diciembre de 2011 , y posteriormente cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y , en caso necesario , presentará propuestas para adaptarla a la evolución en el campo de los servicios de comunicación audiovisual , en particular a la luz de la evolución tecnológica reciente , la competitividad del sector y los niveles de alfabetización mediática en todos los Estados miembros .
En dicho informe se evaluará asimismo la cuestión de la publicidad televisiva que acompaña o se inserta en los programas infantiles y , en particular , si las normas cuantitativas y cualitativas previstas en la presente Directiva han proporcionado el nivel de protección requerido .
Artículo 34
Queda derogada la Directiva 89/552 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en el anexo I , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en el anexo I , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 35
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 36
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 10 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de febrero de 2010 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Título original del acto : Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva .
Véase el anexo I , parte A.
DO C 285 E de 22.11.2006 , p. 126 .
DO C 293 E de 2.12.2006 , p. 155 .
DO C 296 E de 6.12.2006 , p. 104 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 15 .
DO C 30 de 5.2.1999 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo sobre televisión sin fronteras ( DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 453 ) .
Resolución del Parlamento Europeo sobre el peligro que corre en la UE , y particularmente en Italia , la libertad de expresión y de información ( artículo 11 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales ) ( DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 1026 ) .
Resolución del Parlamento Europeo sobre la aplicación de los artículos 4 y 5 de la Directiva 89/552 / CEE ( « Televisión sin fronteras » ) , modificada por la Directiva 97/36 / CE , en el período 2001-2002 ( DO C 193 E de 17.8.2006 , p. 117 ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
Sentencia de 5 de junio de 1997 en el asunto C-56/96 , VT4 Ltd / Vlaamse Gemeenschap ( Rec . 1997 , p. I-3143 ) , apartado 22 ; sentencia de 9 de marzo de 1999 en el asunto C-212/97 , Centros / Erhvervs-og Selskabsstyrelsen ( Rec . 1999 , p. I-1459 ) ; véase también la sentencia de 10 de septiembre de 1996 en el asunto C-11/95 , Comisión / Reino de Bélgica ( Rec . 1996 , p. I-4115 ) , y la sentencia de 29 de mayo de 1997 en el asunto C-14/96 , Paul Denuit , 1997 ( Rec . 1997 , p. I-2785 ) .
Asunto C-212/97 , Centros / Erhvervs-og Selskabsstyrelsen , antes mencionado ; sentencia de 3 de diciembre de 1974 en el asunto C-33/74 , Van Binsbergen / Bestuur van de Bedrijfsvereniging ( Rec . 1974 , p. 1299 ) ; sentencia de 5 de octubre de 1994 en el asunto C-23/93 , TV 10 SA / Commissariaat voor de MEDIA ( Rec . 1994 , p. I-4795 ) , apartado 21 .
Sentencia de 9 de marzo de 2000 en el asunto C-355/98 , Comisión / Bélgica ( Rec . 2000 , p. I-1221 ) , apartado 28 ; sentencia de 19 de enero de 1999 en el asunto C-348/96 , Calfa ( Rec . 1999 , p. I-11 ) , apartado 23 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 72 .
DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Sentencia de 2 de junio de 2005 en el asunto C-89/04 , Mediakabel BV / Commissariaat voor de MEDIA ( Rec . 2005 , p. I-4891 ) .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 44 .
DO C 102 de 28.4.2004 , p. 2 .
DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 16 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 34 )
Directiva 89/552 / CEE del Consejo
( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) .
Únicamente el artículo 1
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
89/552 / CEE
3 de octubre de 1991
31 de diciembre de 1998
19 de diciembre de 2009
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 89/552 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 1 , letras b ) a m )
Artículo 1 , apartado 1 , letras b ) a m )
Artículo 1 , letra n ) , inciso i ) , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , frase introductoria
Artículo 1 , letra n ) , inciso i ) , primer guión
Artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , inciso i )
Artículo 1 , letra n ) , inciso i ) , segundo guión
Artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , inciso ii )
Artículo 1 , letra n ) , inciso i ) , tercer guión
Artículo 1 , apartado 1 , letra n ) , inciso iii )
Artículo 1 , letra n ) , inciso i ) , cuarto guión
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , letra n ) , inciso ii ) , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 1 , letra n ) , inciso ii ) , primer guión
Artículo 1 , apartado 3 , inciso i )
Artículo 1 , letra n ) , inciso ii ) , segundo guión
Artículo 1 , apartado 3 , inciso ii )
Artículo 1 , letra n ) , inciso ii ) , tercer guión
Artículo 1 , apartado 3 , inciso iii )
Artículo 1 , letra n ) , inciso iii )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 bis , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 bis , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 2 bis , apartado 4 , letra a )
Artículo 3 , apartado 4 , letra a )
Artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 4 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 bis , apartados 5 y 6
Artículo 3 , apartados 5 y 6
Artículo 3 bis
Artículo 3 ter
Artículo 3 quater
Artículo 3 quinquies
Artículo 3 sexies
Artículo 3 septies
Artículo 3 octies , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 3 octies , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 3 octies , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 octies , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 octies , apartado 2 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 11 , apartado 3 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 3 octies , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 3 octies , apartado 4
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 3 nonies
Artículo 3 decies
Artículo 3 undecies
Artículo 3 duodecies
Artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 16 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 18 bis
Artículo 23 bis
Artículo 23 ter
Anexo I
Anexo II
La Convención entró en vigor el 18 de marzo de 2007 .
La presente Directiva respeta los principios de dicha Convención .
Se instituye un Comité de contacto bajo los auspicios de la Comisión formado por representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las personas competentes en el uso de los medios podrán elegir con conocimiento de causa , entender la naturaleza de los contenidos y los servicios , aprovechar toda la gama de oportunidades ofrecidas por las nuevas tecnologías de la comunicación y proteger mejor a sus familias y a sí mismas frente a los contenidos dañinos u ofensivos .
En particular , es conveniente establecer disposiciones relativas al ejercicio , por organismos de radiodifusión televisiva , de derechos exclusivos de radiodifusión que puedan haber comprado con respecto a acontecimientos considerados de gran importancia para la sociedad en un Estado miembro distinto del que tenga jurisdicción sobre dichos organismos de radiodifusión televisiva y , con objeto de evitar compras especulativas de derechos con vistas a eludir medidas nacionales , es necesario aplicar dichas disposiciones a contratos celebrados después de la publicación de la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] y relativos a acontecimientos que se produzcan después de la fecha de su aplicación , y , cuando se renueven los contratos que sean anteriores a la publicación de dicha Directiva , se consideren contratos nuevos .
En primer lugar , para acceder a extractos breves se debe aplicar la legislación del Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva que emite la señal inicial , es decir , que facilita el acceso , y que es en general el Estado miembro en el que tiene lugar el acontecimiento .
La prohibición de la comunicación audiovisual con fines comerciales encubiertos no debe afectar al emplazamiento legítimo de productos en el marco de la presente Directiva , siempre que se informe adecuadamente al espectador de dicho emplazamiento , condición que puede cumplirse señalando el hecho de que en un determinado programa hay emplazamiento de producto , por ejemplo , mediante un logotipo neutro .
las comunicaciones comerciales audiovisuales deben ser fácilmente reconocibles como tales ; queda prohibida la comunicación comercial audiovisual encubierta ;
Si adopta dichas medidas , el Estado miembro de que se trate establecerá una lista de acontecimientos , nacionales o no nacionales , que considere de gran importancia para la sociedad , lo que hará de manera clara y transparente , a su debido tiempo y oportunamente .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III — Comisión
( 2009/630 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2007-Volumen I [ SEC(2008 ) 2359 – C6-0415/2008 ] [ 2],Vistos los informes anuales de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión de la ejecución presupuestaria 2006 [ COM(2008 ) 629 , COM(2008 ) 628 ] , y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión que acompañan a esos informes [ SEC(2008 ) 2579 , SEC(2008 ) 2580 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2007 » [ COM(2008 ) 338 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2007 [ COM(2008 ) 499 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 2361 ] ,
Visto el Informe de la Comisión « Respuestas de los Estados miembros al Informe Anual 2006 del Tribunal de Cuentas » [ COM(2008 ) 112 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la Iniciativa Europea en favor de la Transparencia aprobado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) [ 3],Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 252 ,
Vistos el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 9 ] , el Informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el Avance del Plan de Acción de la Comisión para un Marco de Control Interno Integrado [ COM(2007 ) 86 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2007 ) 311 ] ,
Visto el primer informe semestral sobre el cuadro de indicadores relativo a la aplicación del plan de acción de la Comisión a favor de un marco de control interno integrado , publicado el 19 de julio de 2006 [ SEC(2006 ) 1009 ] , de conformidad con lo solicitado por este Parlamento en su Resolución que acompaña a la Decisión sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2004 ,
Visto el Dictamen no 6/2007 del Tribunal de Cuentas sobre los resúmenes anuales de los Estados miembros , las « declaraciones nacionales » de los Estados miembros y los trabajos de auditoría de los fondos comunitarios por las instituciones nacionales de control [ 4],Visto el Plan de Acción de la Comisión para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ COM(2008 ) 97 ] ,
Vistos la Comunicación de los miembros de la Comisión , Sra. Hübner y Sr. Špidla , a la Comisión en la que presentan un informe a medio plazo sobre la ejecución del plan de acción para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ SEC(2008 ) 2756 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicha comunicación [ SEC(2008 ) 2755 ] ,
Vistos el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas sobre el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2008 ) 110 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 259 ] ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución presupuestaria relativo al ejercicio 2007 acompañado de las respuestas de las instituciones [ 5 ] , así como los informes especiales del Tribunal de Cuentas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 6],Vista la Comunicación de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , sobre una interpretación común del concepto de riesgo de error aceptable [ COM(2008 ) 866 ] , así como el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a esta comunicación [ SEC(2008 ) 3054 ] ,
Vista la recomendación del Consejo , de 10 de febrero de 2009 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2007 ( 5587/2009 – C6-0055/2009 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos los artículos 246 y siguientes del Tratado CE , relativos al Tribunal de Cuentas ,
Vistas las normas de auditoría internacionales y las normas contables internacionales , en particular las aplicables al sector público ,
Vista la evaluación internacional inter pares del Tribunal de Cuentas ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se establece el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades [ 7 ] , y , en particular , su título V , capítulo 3 , relativo a las pensiones y asignación por invalidez , y el anexo XII , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 83 bis del Estatuto , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0168/2009 ) ,
A Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 ;
Presenta sus observaciones en la resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , así como a los parlamentos nacionales y a las entidades fiscalizadoras nacionales y regionales de los Estados miembros , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 77 de 16.3.2007 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 1 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 3 .
DO C 286 de 10.11.2008 , p. 1 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 111 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 889/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la octava licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la octava licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la octava licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 5 de octubre de 2010 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 211,60 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 507/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Abbacchio Romano ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Italia para el registro de la denominación « Abbacchio Romano » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 269 de 24.10.2008 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ITALIA
Abbacchio Romano ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 974/2005 de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en junio de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 234/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 17 de marzo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 17 de marzo de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
sobre el régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico ejecutado por Bélgica
[ notificada con el número C(2006 ) 5792 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Decisión de 22 de junio de 2006 [ 2 ] por la cual la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre la ayuda C 27/2006 ( ex NN 22/2004 ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 13 de febrero de 2004 , registrada por la Comisión el 18 de febrero , Bélgica notificó un régimen de ayudas de investigación y desarrollo ( « I + D » ) en el sector aeronáutico .
Por sendas cartas de 23 de diciembre de 2004 y de 1 de julio de 2005 , registradas por la Comisión el 3 de enero y el 5 de julio de 2005 respectivamente , Bélgica comunicó información complementaria .
Por carta de 22 de junio de 2006 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta ayuda .
Por carta de 11 de septiembre de 2006 , registrada el mismo día , Bélgica transmitió a la Comisión sus observaciones .
Por carta de 2 de octubre de 2006 , la Comisión pidió a Bélgica información complementaria que le fue transmitida por sendas cartas de 23 y 24 de noviembre de 2006 , registradas los mismos días .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN
Objetivo , base legal , duración y presupuesto del régimen
El objetivo de la medida consiste en reforzar las capacidades tecnológicas de las empresas belgas del sector aeronáutico que participan en el programa de desarrollo de un avión civil , así como en mantener y desarrollar el empleo en este sector .
Las autoridades belgas consideran que el régimen podrá generar la creación de entre 2500 y 3000 empleos en los próximos veinte años .
El Consejo de Ministros belga de 1 de diciembre de 2000 decidió conceder financiación para un régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico .
El Estado Federal concede estas ayudas según un acuerdo celebrado el 20 de noviembre de 2001 entre el Estado y las regiones , sobre la base de la ley presupuestaria [ Ley relativa al primer ajuste del presupuesto general de gastos del ejercicio presupuestario 2001 — Ley de 27 de julio de 2001 , Moniteur belge ( Boletín oficial belga ) de 14.5.2002 ] .
En el marco de este régimen , el Estado puede abonar anticipos a las empresas beneficiarias entre 2002 y 2006 .
La Decisión del Consejo de Ministros de 1 de diciembre de 2000 indica que el presupuesto global de 195038000 EUR se distribuye del modo siguiente : 112457000 EUR para los constructores de células de aviones , 41307000 EUR para los fabricantes de equipos aeronáuticos y 41274000 EUR para los constructores de motores .
Beneficiarios , actividades de investigación y costes seleccionables
Tienen acceso al régimen las empresas establecidas en Bélgica , asociadas o subcontratistas de los proveedores del motor o de los equipos destinados a un programa de desarrollo de avión civil .
Estas empresas deben disponer de una tecnología capaz de interesar al fabricante o a sus socios con miras a su aplicación para el tipo de avión en cuestión .
La intervención del Estado belga consiste en una ayuda a los costes de investigación industrial ( II ) y de desarrollo precompetitivo ( DPC ) según lo dispuesto en el anexo I del marco comunitario de ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 4 ] ( « el marco de I + D » ) .
Los costes seleccionables de I + D son los directamente vinculados al proyecto , con exclusión de todos los costes comerciales o de comercialización necesarios para obtener contratos , a condición de que se produzcan después del 1 de diciembre de 2000 , de que la empresa los haya justificado , de que el Estado Federal los haya controlado y aceptado y de que sean necesarios para la ejecución de las tareas de I + D anteriormente definidas .
Instrumento , intensidad y acumulación de la ayuda
La ayuda se concede en forma de anticipos reembolsables mediante pagos al Estado vinculados a un índice sobre la comercialización de los productos o tecnologías en cuestión , de una intensidad máxima del 75 % de los costes de investigación industrial ( II ) ( base del 60 % incrementada con posibles bonificaciones , sin que pueda exceder en ningún caso del 75 % ) , y del 50 % de los costes de desarrollo precompetitivo ( CDP ) ( base del 40 % incrementada con posibles bonificaciones , sin que pueda exceder en ningún caso del 50 % ) .
El anticipo se reembolsa con arreglo a un principio que establece el pago de una contribución sobre el volumen de negocios generado por el proyecto y que se destina al reembolso completo del anticipo .
El modelo normalizado de convenio que debe celebrarse entre el Estado belga y la empresa beneficiaria establece que la empresa interesada no tiene que abonar intereses sobre el importe del anticipo en ningún caso .
Todos los reembolsos cesarán cuando se haya reembolsado el principal del anticipo .
Efecto incitativo de la ayuda y compromisos
El régimen establece que se cumplan los requisitos de necesidad y efecto incitativo de la ayuda .
Cualquier proyecto seleccionable debe implicar un grado de riesgo técnico o financiero que impida la financiación íntegra por la empresa que solicita la ayuda .
La empresa solicitante debe presentar un expediente técnico y financiero completo antes de la posible concesión de la ayuda .
Todos los expedientes son sometidos a un análisis individual por los servicios de los Ministros de Economía y de Política Científica .
Las autoridades belgas se comprometen a comprobar , asimismo , el efecto incitativo de la ayuda mediante indagaciones en las empresas beneficiarias y a demostrar el efecto incitativo en informes anuales a la Comisión .
Razones que han motivado la incoación del procedimiento
En su Decisión de 22 de junio de 2006 , la Comisión examinó la medida a la luz del marco de I + D y emitió dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con este .
La Comisión tuvo en cuenta que la ayuda se asignaba en forma de un anticipo cuyas modalidades de reembolso están vinculadas a la comercialización del producto resultante de la actividad de investigación .
Este tipo de anticipo reembolsable en función del éxito es muy habitual en el sector aeronáutico .
El punto 5.6 del marco de I + D establece específicamente la posibilidad de este tipo de anticipo .
En él se indica que , para este tipo de herramientas , podrá aceptarse una intensidad de ayuda superior a los tipos habituales ( del 25 % para el CDP y del 50 % para la II ) , sobre la base de una valoración caso por caso de las condiciones de reembolso previstas .
Desde la entrada en vigor del marco de I + D , se han notificado a la Comisión numerosos casos de ayuda en forma de anticipo reembolsable en función del éxito .
Gracias a ello , la Comisión ha desarrollado una práctica de interpretación del punto 5.6 de dicho marco [ 5 ] .
En los casos analizados hasta ahora por la Comisión , en caso de éxito del programa , las modalidades de reembolso de los anticipos preveían el reembolso no solo del principal del anticipo sino también de los intereses , calculados en aplicación del tipo de referencia y actualización previsto por la Comisión para el Estado miembro interesado en el momento de la concesión de la ayuda .
El reembolso era incluso superior en función de un éxito especialmente destacado del programa .
En estas circunstancias , la práctica de la Comisión ha consistido en limitar la relación « importe del anticipo sobre los costes seleccionables » a un máximo del 40 % para los CDP y del 60 % para las actividades de II , pudiendo estos tipos básicos ser objeto , en su caso , de las bonificaciones de porcentaje establecidas en el punto 5.10 del marco de I + D.
Ahora bien , en el caso del régimen en examen , la Comisión observa que las autoridades belgas aplicaron estos límites máximos del 40 % y del 60 % ( más las posibles bonificaciones correspondientes al punto 5.10 del marco de I + D ) , aún cuando las modalidades de reembolso del anticipo abonado no incluyen el pago de intereses , incluso en caso de éxito del programa .
Por ello , las modalidades de reembolso de estas ayudas son considerablemente más favorables para las empresas beneficiarias del régimen que las disposiciones habituales de reembolso establecidas para los beneficiarios de las ayudas examinadas hasta la fecha por la Comisión .
En efecto , el hecho de que no haya que reembolsar intereses conduce a la certeza de beneficiarse en cualquier caso de un elemento de ayuda , mientras que , según las modalidades habituales de reembolso , este elemento de ayuda puede no existir en absoluto en caso de éxito ( y hasta puede llegar a ser negativo en caso de un gran éxito , ya que la empresa puede entonces hacer ganar dinero al Estado , incluso en términos reales ) .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
Presupuesto de la medida
A raíz de la Decisión de 22 de junio de 2006 , las autoridades belgas precisaron que la financiación destinada a los constructores de células no se contemplaba en dicho régimen .
La Decisión del Consejo de Ministros de 1 de diciembre de 2000 hace una distinción entre el presupuesto concedido a los constructores de células y el concedido a los fabricantes de equipos y a los constructores de motores .
Las disposiciones de concesión de las ayudas asignadas a los constructores de células difieren claramente de las que se refieren a los fabricantes de equipos y a los constructores de motores .
Solo estas últimas empresas pueden ser beneficiarias de las ayudas estatales introducidas por la Decisión del Consejo de Ministros de 1 de diciembre de 2000 .
Adaptación de las ayudas estatales asignadas a los fabricantes de equipos y a los constructores de motores
Las autoridades belgas desean modificar las ayudas asignadas a los fabricantes de equipos y a los constructores de motores con arreglo a los modelos de contratos entregados a la Comisión el 23 de noviembre de 2006 . Se presentaron dos posibilidades de adaptación .
Para cada proyecto beneficiario de ayuda solo se selecciona una posibilidad .
La primera consiste en recuperar una parte de la ayuda asignada con el fin de reducir la intensidad de la ayuda al nivel de la prevista en el marco de I + D para una subvención ( el 50 % como máximo para las actividades de II y el 25 % para los CDP , intensidades incrementadas , en su caso , con bonificaciones ) .
Las autoridades belgas recuperarán la parte excedentaria de la ayuda a más tardar el 31 de marzo de 2007 aplicando un tipo de interés igual al tipo de referencia y de actualización de la Comisión en vigor en el momento de la concesión de la ayuda .
Además de esta recaudación inicial y tal como prevé el contrato por el que se concede la ayuda , en caso de éxito del proyecto las autoridades belgas pedirán el reembolso sin intereses de la parte de la ayuda que haya conservado la empresa .
Cuadro 1
Anticipos reducidos a la intensidad de una subvención
Beneficiarios
Costes seleccionables
( miles EUR )
Intensidad final
Anticipo pagado
Recuperación con intereses
Tipos
CDP
La segunda posibilidad mantiene el anticipo reembolsable solamente en caso de éxito y ajusta su reembolso a la práctica de la Comisión .
Las modalidades de reembolso elegidas por las autoridades belgas son progresivas y permiten recuperar , cuando se haya alcanzado el éxito , el principal y los intereses calculados sobre la base del tipo de referencia y de actualización de la Comisión en vigor en el momento de la concesión de la ayuda .
Cuadro 2
Anticipos cuyos reembolsos se ajustan a la práctica comunitaria
Intensidad
Anticipo
Intereses
( miles EUR ) [ 7 ]
El éxito comercial de los proyectos se define sobre la base de las ventas previsibles en el momento de la concesión de la ayuda .
El conjunto de las ventas se tiene en cuenta para el reembolso del anticipo .
En cambio , el reembolso vinculado a cada venta es variable para Europlasma y Samtech .
En estos casos , el pago variable se desglosa en : un importe fijo que corresponde al principal del anticipo repartido entre el total de ventas que definen el éxito , y
un importe variable calculado a medida que se producen las ventas y cubre los intereses correspondientes al principal del anticipo que todavía se adeude .
Los reembolsos son lineales para Europlasma .
Los reembolsos se escalonan por tramos para Electronic Apparatus . Se han previsto cinco tramos de [ … ] « shipsets » .
Si el programa se interrumpe en medio de un tramo antes de que se alcance el éxito , la empresa efectúa entonces un último reembolso a prorrata de las ventas realizadas desde el último tramo alcanzado .
Por último , los reembolsos son exponenciales en el caso de Samtech y de XenICS / FOS & S. Se ha previsto un reembolso en tres fases :
la primera corresponde al primer tercio de ventas ,
la segunda , que corresponde al segundo tercio de ventas , prevé unos reembolsos dos veces superiores a los de la primera fase ,
en cuanto a la tercera fase , que corresponde al último tercio de ventas , se han previsto reembolsos tres veces superiores a los de la primera fase .
Las autoridades belgas han fijado un plazo máximo único que finaliza el 31 de diciembre de 2018 para el conjunto de los contratos del cuadro 2 , con la excepción del de Samtech , para la cual el plazo máximo finalizará el 31 de diciembre de 2021 . En efecto , la ayuda correspondiente se ha asignado en fecha reciente .
Compromisos
Las autoridades belgas se comprometen a :
modificar antes del 31 de diciembre de 2006 los contratos iniciales para ajustarlos a los modelos de contratos transmitidos el 23 de noviembre de 2006 y a las modalidades de reembolso que se describen en los considerandos 28 a 36 de la presente Decisión ,
transmitir antes del 31 de diciembre de 2006 los contratos modificados y firmados ,
respetar la práctica de la Comisión para las modalidades de reembolso si , antes del 31 de diciembre de 2006 , debieran concederse nuevos anticipos con intensidades superiores a las previstas en el marco de I + D para las subvenciones ,
proceder a las medidas apropiadas si después de la entrada en vigor del marco comunitario de ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación hubiera que conceder nuevas ayudas en el marco de este régimen .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El régimen es financiado por los fondos del Estado Federal belga .
Concede una ventaja a determinados fabricantes de equipos y constructores de motores del sector aeronáutico .
Los anticipos se reembolsan solamente en función del éxito comercial del producto que es objeto de la investigación , y algunos se reembolsan sin intereses .
Esto constituye una ventaja con relación a los préstamos en las condiciones del mercado .
Por último , el régimen puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros , puesto que hay fabricantes de equipos y constructores de motores de otros Estados miembros activos en este sector .
Por lo tanto , la medida cumple los criterios de acumulación constitutivos de una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El volumen total de ayudas estatales concedidas a través del régimen en cuestión corresponde a 82581000 EUR , repartidos en 41307000 EUR para los fabricantes de equipos y 41274000 EUR para los constructores de motores .
Carácter ilegal de la ayuda estatal
Las ayudas individuales ejecutadas en el marco del régimen fueron objeto de convenios entre el Estado y las empresas beneficiarias .
El modelo de convenio comunicado por las autoridades belgas no prevé ninguna cláusula suspensiva del pago de los anticipos en espera del análisis de la medida por la Comisión con arreglo a las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
Debido a que la medida ya se ha aplicado , debe considerarse ilegal en virtud del artículo 1 , apartados b ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Compatibilidad de la ayuda estatal
La modificación con arreglo a la primera posibilidad descrita en el considerando 28 suprime la ventaja inicialmente concedida a los beneficiarios al reducir la intensidad de la ayuda al nivel previsto en el marco de I + D para las subvenciones ( del 50 % para las actividades de II y del 25 % para las actividades de CDP , intensidades incrementadas , en su caso , con bonificaciones ) .
La modificación de las ayudas concedidas con arreglo a la segunda posibilidad descrita en los considerandos 29 a 36 hace que las modalidades de reembolso de los anticipos se ajusten a la práctica de la Comisión : el reembolso es progresivo y en caso de éxito asciende al importe del nominal del anticipo y los intereses acumulados .
Por consiguiente , las ayudas adaptadas de esta forma se ajustan a la práctica de la Comisión .
En los cuadros 1 y 2 se indican las empresas que en esta fase han sido beneficiarias de este régimen .
Las autoridades belgas se comprometen a anular la ventaja suplementaria que concedieron temporalmente a estas empresas , con relación a los beneficiarios de las ayudas en forma de anticipos reembolsables examinadas hasta la fecha por la Comisión .
Además , las autoridades belgas se comprometen a respetar la práctica de la Comisión para las modalidades de reembolso si antes de que finalice el año 2006 debieran concederse nuevos anticipos con intensidades superiores a las previstas en el marco de I + D para las subvenciones .
También se comprometen a tomar las medidas apropiadas si tuvieran que asignarse nuevas ayudas en el marco de este régimen después de la entrada en vigor del nuevo marco comunitario de ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Bélgica ejecutó ilegalmente el régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico en favor de los fabricantes de equipos y de los constructores de motores vulnerando el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , Bélgica se compromete a adaptar antes del 31 de diciembre de 2006 las ayudas estatales concedidas para que sean compatibles con el marco comunitario de las ayudas estatales de investigación y desarrollo y con la práctica de la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda ejecutada por Bélgica en el marco del régimen de ayudas de investigación y desarrollo en el sector aeronáutico en favor de fabricantes de equipos y de constructores de motores es compatible con el mercado común en las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
Bélgica exigirá de los beneficiarios del régimen contemplado en el artículo 1 que reembolsen los anticipos con arreglo a uno de los dos métodos descritos en los considerandos 28 a 36 .
Para ello , antes del 31 de diciembre de 2006 , Bélgica deberá modificar los contratos que la vinculan con los beneficiarios del régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 ajustándolos a los modelos de contrato transmitidos por las autoridades belgas a la Comisión el 23 de noviembre de 2006 , que incorporan las nuevas modalidades de reembolso descritas en los considerandos 28 a 36 .
Los contratos modificados y firmados deberán transmitirse a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 196 de 19.8.2006 , p. 7 .
Véase la nota a pie de página 2 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
Véanse los casos que se mencionan en la nota a pie de página 5 de la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2006 ( DO C 196 de 19.8.2006 , p. 7 ) .
Secreto empresarial .
Recaudados a medida que se reembolsa el anticipo .
Éxito ( shipsets vendidos )
Los costes seleccionables deberán responder a las definiciones del anexo II del marco de I + D. Están excluidos los costes de certificación .
Las autoridades belgas se comprometen a respetar las normas de acumulación y a limitar la intensidad de la ayuda a los límites máximos establecidos en el marco de I + D. Aparte de la ayuda del Estado Federal , no se concederá ninguna otra ayuda estatal a este proyecto .
Las autoridades belgas se comprometen a notificar por separado los proyectos importantes en aplicación del punto 4.7 del marco de I + D. Notificaron así la ayuda a favor de la empresa Techspace Aero para la ejecución del compresor de baja presión del motor GP7000 ( número de la ayuda C 28/2006 — ex NN 23/2004 ) .
Más allá de la recuperación con intereses de la parte excedentaria de la ayuda , el reembolso de la ayuda restante supera las exigencias del marco de I + D. Por consiguiente , las ayudas adaptadas de esta forma pasan a ser compatibles con dicho marco .
El reembolso vinculado a cada venta es fijo para Electronic Apparatus y XenICS / FOS & S. Este pago fijo permite reembolsar el principal por una parte y los intereses por otra .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2008
relativa a la participación financiera de la Comunidad en 2008 en los gastos contraídos por Grecia , España e Italia para la compra y modernización de buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
[ notificada con el número C(2008 ) 8431 ]
( Los textos en lengua española , griega e italiana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han notificado a la Comisión sus programas anuales de control de la actividad pesquera en 2008 , junto con sus solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos que vayan a incurrirse al llevarse a cabo los proyectos incluidos en dicho programa .
Las solicitudes relativas a las medidas en el ámbito del control y la observancia enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación comunitaria .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Es preciso fijar un plazo para las solicitudes de reembolso de los Estados miembros a la Comisión con el fin de facilitar la liquidación de compromisos pendientes .
El plazo para los pagos cuyo reembolso se solicita ha de tener en cuenta las normas definidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 , así como la duración media de los proyectos financiados .
El 29 de octubre de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/860 / CE [ 3 ] , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2008 .
Esa decisión , sin embargo , no incluía proyectos de más de 1 millón de euros relativos a los gastos contraídos por Grecia , España e Italia para la compra y modernización de patrulleras y aeronaves destinadas a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras .
Por lo tanto , resulta necesario fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación en tales proyectos .
De las solicitudes presentadas por España , dos proyectos fueron finalmente pospuestos por dicho Estado miembro .
De acuerdo con las normas de contratación pública , se consideraron no subvencionables dos solicitudes de Italia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece el importe máximo de la participación financiera de la Comunidad en 2008 , el porcentaje de dicha participación y las condiciones bajo las cuales puede aprobarse su concesión para los gastos contraídos por Grecia , España e Italia en el marco de proyectos de más de 1 millón de euros para la compra y modernización de patrulleras y aeronaves destinadas a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras .
Artículo 2
Porcentaje de la participación
Los gastos relativos a la compra y modernización de buques y aeronaves utilizados en la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras se beneficiarán , dentro de los límites establecidos en el anexo , de una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables contraídos por los Estados miembros .
La participación financiera detallada para cada Estado miembro en el anexo se calculará sobre la base de la utilización de los buques y de las aeronaves en cuestión en la inspección y vigilancia como porcentaje de su actividad anual total declarada por los Estados miembros .
Artículo 3
Liquidación de compromisos pendientes
Los Estados miembros garantizarán que todos los pagos relativos a una solicitud de reembolso sean efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2016 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Los créditos presupuestarios correspondientes a la participación financiera de la Comunidad en dichos proyectos se liberarán , a más tardar , el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España y la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 303 de 14.11.2008 , p. 13 .
ANEXO
Participación financiera de la Comunidad concedida para la compra y modernización de patrulleras y aeronaves destinadas a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gastos subvencionables en virtud de la presente Decisión
Participación comunitaria
( Porcentaje del 50 % )
Grecia
España
Italia
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2004/696 / CE y 2004/863 / CE en lo referente a la redistribución de la contribución financiera de la Comunidad a los programas de erradicación y vigilancia de las EET de los Estados miembros para 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 5564 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/696 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , sobre la lista de los programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 [ 2 ] , enumera los programas presentados a la Comisión por los Estados miembros para la erradicación y vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2005 .
En dicha Decisión se establece asimismo el porcentaje y el importe máximo de contribución propuestos para cada programa .
En la Decisión 2004/863 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2004 , por la que se aprueban los programas de vigilancia y erradicación de las EET de determinados Estados miembros para 2005 y se fija el nivel de la participación financiera de la Comunidad [ 3 ] , se aprueban los programas enumerados en la Decisión 2004/696 / CE y se establecen los importes máximos de la contribución financiera de la Comunidad .
Asimismo , en la Decisión 2004/863 / CE se prevé que los Estados miembros envíen a la Comisión cada mes informes sobre el desarrollo de los programas de vigilancia de las EET y los pagos efectuados .
Un análisis de estos informes muestra que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente la dotación de 2005 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por este motivo , es preciso efectuar un ajuste de la contribución financiera comunitaria en algunos de los programas mencionados .
Resulta oportuno redistribuir los fondos de los programas de los Estados miembros que no aprovecharán íntegramente la dotación hacia aquellos que la superarán .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente efectuados por los Estados miembros afectados .
Por tanto , deben modificarse las Decisiones 2004/696 / CE y 2004/863 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2004/696 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2004/863 / CE queda modificada como sigue :
en el artículo 7 , apartado 2 , « 8846000 EUR » se sustituye por « 8536000 EUR » ;
en el artículo 10 , apartado 2 , « 8677000 EUR » se sustituye por « 8397000 EUR » ;
en el artículo 11 , apartado 2 , « 353000 EUR » se sustituye por « 503000 EUR » ;
en el artículo 16 , apartado 2 , « 4510000 EUR » se sustituye por « 4840000 EUR » ;
en el artículo 18 , apartado 2 , « 1480000 EUR » se sustituye por « 1540000 EUR » ;
en el artículo 21 , apartado 2 , « 313000 EUR » se sustituye por « 363000 EUR » ;
en el artículo 24 , apartado 2 , « 250000 EUR » se sustituye por « 100000 EUR » ;
en el artículo 25 , apartado 2 , « 2500000 EUR » se sustituye por « 3350000 EUR » ;
en el artículo 26 , apartado 2 , « 200000 EUR » se sustituye por « 80000 EUR » ;
en el artículo 28 , apartado 2 , « 25000 EUR » se sustituye por « 20000 EUR » ;
en el artículo 29 , apartado 2 , « 150000 EUR » se sustituye por « 20000 EUR » ;
en el artículo 31 , apartado 2 , « 500000 EUR » se sustituye por « 310000 EUR » ;
en el artículo 35 , apartado 2 , « 150000 EUR » se sustituye por « 30000 EUR » ;
en el artículo 36 , apartado 2 , « 450000 EUR » se sustituye por « 460000 EUR » ;
en el artículo 37 , apartado 2 , « 10000 EUR » se sustituye por « 25000 EUR » ;
en el artículo 38 , apartado 2 , « 975000 EUR » se sustituye por « 845000 EUR » ;
en el artículo 39 , apartado 2 , « 25000 EUR » se sustituye por « 10000 EUR » ;
en el artículo 41 , apartado 2 , « 25000 EUR » se sustituye por « 10000 EUR » ;
en el artículo 45 , apartado 2 , « 20000 EUR » se sustituye por « 120000 EUR » ;
en el artículo 49 , apartado 2 , « 1555000 EUR » se sustituye por « 865000 EUR » ;
en el artículo 50 , apartado 2 , « 9525000 EUR » se sustituye por « 9035000 EUR » ;
en el artículo 51 , apartado 2 , « 1300000 EUR » se sustituye por « 2400000 EUR » ;
en el artículo 54 , apartado 2 , « 5565000 EUR » se sustituye por « 5075000 EUR » ;
en el artículo 58 , apartado 2 , « 5000 EUR » se sustituye por « 55000 EUR » ;
en el artículo 59 , apartado 2 , « 575000 EUR » se sustituye por « 755000 EUR » ;
en el artículo 61 , apartado 2 , « 695000 EUR » se sustituye por « 915000 EUR » ;
en el artículo 64 , apartado 2 , « 5000 EUR » se sustituye por « 25000 EUR » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 91 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/413 / CE ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 24 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 82 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/413 / CE .
ANEXO
Los anexos I , II y III de la Decisión 2004/696 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de programas de vigilancia de las EET
Porcentajes e importes máximos de la contribución financiera comunitaria
( en EUR )
Enfermedad
Estado miembro
Porcentaje de pruebas realizadas [ 1 ]
Importe máximo
EET
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Pruebas de detección rápida y pruebas moleculares primarias .
ANEXO II
Lista de programas de erradicación de la EEB
Importe máximo de la contribución financiera comunitaria
Porcentaje
50 % de destrucción
República Eslovaca
ANEXO III
Lista de programas de erradicación de la tembladera
Tembladera
50 % de destrucción ; 100 % determinación genotipo
50 % de destrucción ; 100 % determinación genotipo
Letonia
EEB
Reglamento ( UE ) no 1260/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se publica la versión de 2011 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Debe publicarse la nomenclatura de las restituciones en su versión completa vigente a 1 de enero de 2011 , tal como se desprende de las disposiciones normativas sobre los regímenes de exportación de los productos agrarios .
Procede , por tanto derogar el Reglamento ( UE ) no 1298/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se publica la versión de 2010 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 3846/87 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1298/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Expirará el 31 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2009 , p. 9 .
ANEXO 1
« ANEXO 1
NOMENCLATURA DE LOS PRODUCTOS AGRARIOS PARA LAS RESTITUCIONES A LA EXPORTACIÓN
ÍNDICE
Página
Cereales , harina y grañones y sémolas de trigo o de centeno
Arroz y arroz partido
Productos transformados a base de cereales y de arroz
Alimentos compuestos a base de cereales para los animales
Carne bovina
Carne de cerdo
Carne de aves de corral
Huevos
Leche y productos lácteos
Azúcar blanco y azúcar en bruto sin perfeccionar
Jarabes y otros productos de azúcar
Código NC
Designación de las mercancías
Código del producto
Trigo y morcajo ( tranquillón ):
De trigo duro :
Para siembra
Los demás
Los demás :
Las demás escandas , trigo blando y morcajo ( tranquillón ):
Trigo blando y morcajo ( tranquillón ) , para siembra
Centeno
Cebada :
Avena :
Maíz
Para siembra :
Sorgo de grano ( granífero ):
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales :
Mijo
Harina de trigo o de morcajo ( o tranquillón ):
De trigo :
De trigo duro
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas de 0 a 600 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 601 a 900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 901 a 1100 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1101 a 1650 mg/100 g
de un contenido de cenizas de 1651 a 1900 mg/100 g
de un contenido de cenizas de más de 1900 mg/100 g
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón ):
Harina de centeno :
De un contenido de cenizas de 0 a 1400 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 1400 a 2000 mg/100 g
De un contenido de cenizas de más de 2000 mg/100 g
Grañones , sémola y “ pellets ” , de cereales :
Grañones y sémola :
De trigo :
De un contenido de cenizas de 0 a 1300 mg/100 g
Sémola que pase a través de un tamiz con una abertura de malla de 0,160 mm en una proporción inferior al 10 % en peso
De un contenido de cenizas superior a 1300 mg/100 g
De trigo blando y de escanda :
De un contenido de cenizas superior a 600 mg/100 g
Arroz :
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo ):
Escaldado ( parboiled ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado :
Arroz semiblanqueado :
Arroz blanqueado :
De grano redondo :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 5 kg
De grano medio :
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3 :
Que presente una relación longitud / anchura igual o superior a 3 :
Arroz partido
Harina de maíz :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso :
Con un contenido de grasas inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,3 % pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
Con un contenido de grasas superior al 1,5 % pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso [ 2 ]
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , con relación a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en celulosa referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1,8 % en peso y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en grasas inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 0,9 % en peso , pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,3 % en peso , pero inferior o igual al 1,5 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
Con un contenido en grasas superior al 1,5 % en peso , pero inferior o igual al 1,7 % en peso y con un contenido en fibra cruda , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso , para los cuales el porcentaje que pase a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 315 micras sea inferior o igual al 30 % e inferior al 5 % a través de un tamiz cuyas mallas tengan una abertura de 150 micras [ 3 ]
De los demás cereales :
De centeno
De cebada :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 9 % en peso
De avena :
Con un contenido de cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso , con un contenido en envueltas inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De cebada
De trigo
Granos de cereales trabajados de otra forma ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o triturados ) , con excepción del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molidos
Granos aplastados o en copos :
En copos :
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % , con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
Con un contenido de cenizas , referido a la materia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas superior al 0,1 % pero inferior o igual al 1,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 12 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactiva
De maíz :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,7 % en peso [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso [ 3 ]
Copos
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o triturados ):
Mondados ( descascarillados o pelados ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,5 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados y troceados o triturados ( llamados Grütze o grutten ):
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 2,3 % en peso y con un contenido en envueltas inferior o igual al 0,1 % y con un contenido en humedad inferior o igual al 11 % y cuya peroxidasa esté prácticamente inactividada que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o triturados :
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,6 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en materias grasas , referido a la sustancia seca , superior al 0,9 % pero inferior o igual al 1,3 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,8 % en peso ( llamados Grütze o grutten ) que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ] [ 3 ]
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso y con un contenido en celulosa , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 0,9 % en peso que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Perlados :
Con un contenido en cenizas , referido a la sustancia seca , inferior o igual al 1 % en peso ( sin talco ):
Primera categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
Segunda categoría con arreglo a la definición del anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 [ 1 ]
Los demás :
De trigo ( grano ) , no troceado o triturado que respondan a la consignada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 508/2008 de la Comisión [ 1 ]
Solamente partidos :
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido :
Los demás
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar :
Harina
Tostada
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula [ 4 ] :
Almidón de trigo :
Con un contenido de materia seca igual o superior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 84 % pero inferior al 87 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa ):
Con un contenido de materia seca igual o superior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 %
Con un contenido de materia seca igual o superior al 77 % pero inferior al 80 % y una pureza de la materia seca igual o superior al 97 % [ 5 ]
Los demás almidones y féculas :
Almidón de arroz :
Gluten de trigo , incluso seco :
Gluten de trigo seco , con un contenido de proteínas , por extracto seco , igual o superior al 82 % en peso ( N × 6,25 )
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 6 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Maltodextrina , en forma de sólido blanco , incluso aglomerado
Azúcar y melaza caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Jarabes de azúcar aromatizados o con colorantes añadidos :
De glucosa o de maltodextrina [ 6 ]
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales [ 7 ] :
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor :
Con almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina , de las subpartidas 17023050 , 17023090 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos :
Que contengan almidón , fécula , glucosa , maltodextrina o jarabe de glucosa o de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Sin productos lácteos o con un contenido de estos productos inferior al 10 % en peso
Con un contenido de productos lácteos superior o igual al 10 % e inferior al 50 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 10 % pero inferior o igual al 30 % en peso [ 8 ] :
Con un contenido de almidón o de fécula superior al 30 % [ 8 ] :
Los demás , incluidas las premezclas :
Que contengan almidón , fécula , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina o jarabe de maltodextrina :
Sin almidón ni fécula o con un contenido de estas materias inferior o igual al 10 % en peso [ 8 ] [ 9 ] :
Animales vivos de la especie bovina :
Reproductores de raza pura :
Terneras ( que no hayan parido nunca ):
Con un peso en vivo igual o superior a 250 kg :
Hasta la edad de 30 meses
Vacas :
Con un peso en vivo igual o superior a 300 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
De un peso superior a 220 kg
De un peso superior a 300 kg :
Que se destinen al matadero :
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada :
En canales o medias canales :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas :
De bovinos machos adultos [ 10 ]
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ” :
Cuartos delanteros unidos o separados :
Cuartos traseros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas :
Con un peso de hueso no superior a un tercio del peso del trozo
Deshuesados :
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Los demás , cada pieza embalada individualmente , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 55 % [ 15 ]
De los cuartos traseros de bovinos machos adultos con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ] :
de cuartos delanteros unidos o separados de bovinos machos adultos ( corte recto o corte “ pistola ” ) [ 11 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada :
La parte anterior de una canal o media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar :
Cuartos llamados “ compensados ”
Cuartos delanteros unidos o separados :
Con un máximo de ocho costillas u ocho pares de costillas
Con más de ocho costillas u ocho pares de costillas
Trozos deshuesados exportados a los Estados Unidos de América con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 1643/2006 de la Comisión [ 12 ] o a Canadá con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 [ 13 ]
Trozos deshuesados , incluida la carne picada , con un contenido medio de carne de vacuno magra ( excluida la grasa ) igual o superior al 78 % [ 15 ]
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados :
De la especie bovina , frescos o refrigerados :
Músculos del diafragma y delgados
De la especie bovina , congelados :
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados , harina y polvo comestibles , de carne o de despojos :
Carne de la especie bovina :
Salada y seca
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
De la especie bovina :
Corned beef en envases herméticamente cerrados , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina :
Con una relación colágeno / proteína no superior a 0,35 [ 16 ] y que contengan en peso los porcentajes de carne de vacuno siguientes ( excluidos los despojos y la grasa ):
90 % o más :
Productos que cumplan las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 [ 14 ]
80 % o más , pero menos de 90 % :
Las demás , en envases herméticamente cerrados :
Que sólo contengan carne de animales de la especie bovina :
Animales vivos de la especie porcina :
De peso inferior a 50 kg :
De las especies domésticas :
De peso superior o igual a 50 kg :
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada :
Fresca o refrigerada :
De animales de la especie porcina doméstica [ 28 ]
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar :
De la especie porcina doméstica :
Jamones y trozos de jamón :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 25 %
Paletas y trozos de paleta [ 29 ] :
Partes delanteras y trozos de partes delanteras [ 30 ] :
Chuleteros y trozos de chuletero :
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos :
Con un contenido global en peso de huesos y cartílagos inferior a 15 %
piernas , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ] [ 27 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ]
panceta y trozos de panceta , con un contenido global de cartílago inferior al 15 % en peso [ 17 ] [ 27 ]
Congelada :
piernas , partes delanteras , paletas , y sus trozos [ 17 ] [ 29 ] [ 30 ] [ 31 ] [ 32 ]
Carne de la especie porcina :
Salados o en salmuera :
Secos o ahumados
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” [ 18 ]
Secos o ahumados :
Chuleteros y trozos de chuletero :
jamones , partes delanteras , paletas o chuleteros , y sus trozos [ 17 ]
Pancetas y sus trozos , sin corteza [ 17 ]
Con un contenido global en peso de cartílagos inferior a 15 %
“ Prosciutto di Parma ” , “ Prosciutto di San Daniele ” , y sus trozos [ 18 ]
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos :
Los demás [ 24 ] :
Embutidos , secos o para untar , sin cocer [ 20 ] [ 22 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Los demás [ 19 ] [ 22 ] :
De la especie porcina :
De la especie porcina doméstica [ 23 ] :
Cocida , con un contenido de carne y grasa igual o superior al 80 % en peso [ 24 ] [ 25 ] :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 33 ]
En envases inmediatos de contenido neto inferior a 1 kg
Paletas y trozos de paleta :
En envases inmediatos de contenido neto igual o superior a 1 kg [ 34 ]
Las demás , incluidas las mezclas :
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen :
Las demás : [ 23 ] [ 26 ] :
Que no contengan carne ni despojos de aves de corral
Que contengan un producto compuesto de trozos claramente reconocibles de carne muscular , cuyo tamaño no permita determinar si han sido obtenidos de piernas , paletas , chuleteros o espinazos , junto con pequeñas partículas de grasa visible y pequeñas cantidades de depósitos de gelatina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos :
De peso inferior o igual a 185 g :
Gallos y gallinas :
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos ):
Gansos
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina :
Sin trocear , congeladas :
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo
“ pollos 65 % ” :
Gallos y gallinas de especies domésticas , sin trocear , desplumados , eviscerados , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , en composición irregular ( sin cabeza ni patas ):
Gallos y gallinas con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Trozos y despojos , congelados :
Trozos
Sin deshuesar en :
Mitades o cuartos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Muslos , contramuslos , y sus trozos :
De gallos y gallinas , con la punta del esternón , el fémur y la tibia completamente osificados
Mitades o cuartos , sin rabadillas :
Partes que comprenden un muslo entero o un pedazo de muslo y un pedazo de espalda , sin exceder del 25 % del peso total
De gallos y gallinas , con el fémur completamente osificado
De pavo ( gallipavo ):
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ”
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pavos 73 % ” , o presentados de otro modo
Carne homogeneizada , incluida la carne separada mecánicamente
Los demás , excepto las rabadillas
Muslos y trozos de muslo
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Para incubar [ 35 ] :
De pava o de gansa
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Propias para usos alimentarios
Líquidas :
Las demás incluso congeladas :
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 50 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso :
Inferior o igual al 3 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 litros :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Superior al 3 % :
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % en peso :
Inferior o igual al 21 % :
Con un contenido de grasas , en peso :
Superior al 10 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 17 % en peso :
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Inferior o igual al 35 %
Superior al 35 % pero inferior o igual al 39 %
Superior al 39 %
Superior al 45 % :
Inferior o igual al 68 %
Superior al 68 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorant [ 43 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso [ 46 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante [ 48 ] :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
Las demás [ 49 ] :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso [ 46 ] :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
No superior al 11 %
Superior al 11 % pero inferior o igual al 17 %
Superior al 17 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 25 %
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 11 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 11 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
No superior al 17 %
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso :
Inferior o igual al 28 %
Superior al 28 % pero inferior o igual al 29 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Superior al 29 % pero inferior o igual al 41 %
Superior al 41 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 % pero inferior o igual al 59 %
Superior al 59 % pero inferior o igual al 69 %
Superior al 69 % pero inferior o igual al 79 %
Superior al 79 %
No superior al 41 %
Superior al 41 %
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 % y de materia grasa superior al 7,4 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso :
Con un contenido de extracto seco magro lácteo superior o igual al 15 %
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % y de materia grasa superior al 6,9 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso :
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 21 % en peso :
Con un contenido de sacarosa igual o superior al 40 % en peso , de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Con un contenido de materia grasa superior al 21 % pero inferior o igual al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 39 % en peso
Con un contenido de materias grasas igual o inferior al 21 % en peso , de sacarosa igual o superior al 40 % en peso y de extracto seco magro lácteo igual o superior al 15 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas [ 43 ] [ 47 ] :
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de grasas en peso [ 36 ] :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso :
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas en peso [ 39 ] :
Superior al 11 % pero inferior o igual al 25 %
Superior al 6 % en peso :
Superior al 17 % pero inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 35 %
Superior al 39 % pero inferior o igual al 45 %
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte :
Inferior o igual al 1,5 % en peso :
En polvo o gránulos , con un contenido de agua no superior al 5 % y de proteína de leche en materia seca láctea magra :
Igual o superior al 29 % pero inferior al 34 %
Igual o superior a 34 %
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso [ 43 ] :
En polvo o gránulos :
Superior al 27 % en peso [ 43 ] :
En polvo o gránulos , con un contenido de materias grasas en peso :
Los demás , con un contenido de materias grasas [ 39 ] [ 43 ] :
En polvo o gránulos
Que no sean en polvo o granulados :
Con un contenido de sacarosa , en peso , igual o superior al 40 % , un contenido de extracto seco magro lácteo , en peso , igual o superior al 15 % , y un contenido de materias grasas , en peso , superior al 6,9 %
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Mantequilla ( manteca ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso :
Mantequilla natural :
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg :
Igual o superior al 80 % pero inferior al 82 %
Igual o superior a 82 %
Con un contenido de grasas , en peso :
Mantequilla recombinada :
Mantequilla de lactosuero :
Pastas lácteas para untar :
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Superior al 75 % pero inferior al 78 %
Igual o superior a 78 %
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Requisitos adicionales para utilizar el código del producto
Contenido máximo de agua en relación al peso del producto
Contenido mínimo de materias grasas en la materia seca
Quesos y requesón [ 42 ] [ 45 ] :
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón :
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso :
Queso fabricado con lactosuero excepto la Ricotta salada
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 47 % pero sin exceder del 72 % :
Ricotta , salada :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Inferior al 5 %
Igual o superior al 5 % pero inferior al 19 %
Igual o superior al 19 % pero inferior al 39 %
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa :
Superior al 47 % pero inferior o igual al 52 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 %
Superior al 62 %
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa , superior al 72 % :
Queso de crema fresco con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa superior al 77 % pero sin exceder del 83 % y con un contenido de materias grasas , en peso de materia seca :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 69 %
Igual o superior a 69 %
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo :
Queso fabricado con lactosuero
Con un contenido de materias grasas , en peso , superior al 20 % , con un contenido de lactosa inferior al 5 % , en peso , y con un contenido de materia seca , en peso :
Igual o superior al 60 % pero inferior al 80 %
Igual o superior al 80 % pero inferior al 85 %
Igual o superior al 85 % pero inferior al 95 %
Igual o superior a 95 %
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo ):
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca :
No superior al 48 % en peso :
Con un contenido de materia seca en peso :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 % y con un contenido de materias grasas , en peso , en materia seca :
Inferior al 20 %
Igual o superior a 20 %
Igual o superior al 43 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Igual o superior al 20 % pero inferior al 40 %
Igual o superior a 40 %
Superior al 48 % :
Igual o superior al 40 % pero inferior al 43 %
Igual o superior al 43 % pero inferior al 46 %
Igual o superior al 46 % con un contenido de materias grasas en la materia seca en peso :
Inferior al 55 %
Igual o superior a 55 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 %
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti :
Los demás quesos :
Emmental
Fabricado con leche de oveja y / o leche de cabra
Fabricado exclusivamente con leche de vaca
Fabricado exclusivamente con leche de oveja o leche de oveja y de cabra :
Con un contenido , en peso , de agua en materia no grasa inferior o igual al 72 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Con un contenido de materias grasas , en peso , inferior o igual al 40 % , y un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Inferior o igual al 47 % :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 45 % pero inferior al 55 % :
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 50 % pero inferior al 56 %
Con un contenido de materia seca , en peso , igual o superior al 56 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 55 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca inferior al 48 %
Con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca igual o superior al 48 % pero inferior al 55 %
Con un contenido de agua , en peso , inferior o igual al 40 %
Con un contenido de agua , en peso , superior al 40 % pero inferior o igual al 45 %
Los demás quesos , con un contenido de agua , en peso , en la materia no grasa :
Superior al 47 pero inferior o igual al 52 % :
Queso fabricado con lactosuero
Los demás , con un contenido de materias grasas , en peso , en la materia seca :
Igual o superior a 39 %
Superior al 52 % pero inferior o igual al 62 % en peso :
Quesos fabricados con lactosuero excepto el Manouri
Igual o superior al 19 % pero inferior al 40 %
Igual o superior al 40 % :
Idiazábal , Manchego y Roncal , fabricados exclusivamente con leche de oveja
Hushallsost
Superior al 62 % pero inferior o igual al 72 % en peso :
Igual o superior al 10 % pero inferior al 19 %
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido :
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante :
De caña :
Azúcares candi
Los demás azúcares en bruto :
En envases inmediatos que no sobrepasen los 5 kg netos de producto
De remolacha :
Con adición de aromatizantes o colorantes
Azúcar blanco :
De una cantidad no superior a 10 toneladas
Con adición de sustancias distintas de los aromatizantes y colorantes
Isoglucosa
Con un contenido de fructosa , en peso , en estado seco , superior o igual al 41 % :
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido :
Isoglucosa
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
Sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural
Los demás excepto sorbosa
De isoglucosa
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 55 .
El método de análisis que debe aplicarse para la determinación del contenido de materias grasas es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.1984 , p. 28 ) .
El procedimiento que debe seguirse para la determinación del contenido de materias grasas es el siguiente : la muestra tiene que triturarse de manera que , como mínimo , el 90 % pueda pasar por un tamiz con una abertura de malla de 500 micrómetros y el 100 % , a través de un tamiz con una abertura de malla de 1000 micrómetros , el método de análisis que debe aplicarse a continuación es el que figura en el anexo I ( método A ) de la Directiva 84/4 / CEE .
El contenido de almidón en materia seca se determinará mediante el método establecido en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 20 ) .
La pureza del almidón se determinará utilizando el método polarimétrico modificado de Ewers , publicado en el anexo III , Parte L del Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión ( DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 ) .
La restitución a la exportación que se abonará por el almidón se ajustará aplicando la siguiente fórmula:1 .
Fécula de patata : [ ( % real de materia seca)/80 ] × restitución a la exportación.2 .
Todos los demás tipos de almidón : [ ( % real de materia seca)/87 ] × restitución a la exportación . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar , en la declaración prevista a tal fin , el contenido de materia seca del producto .
Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula:[(contenido real de materia seca)/78 ] x restitución a la exportación . El contenido de materia seca se determinará mediante el método 2 del anexo II de la Directiva 79/796 / CEE de la Comisión ( DO L 239 de 22.9.1979 , p. 24 ) o mediante cualquier otro método de análisis adecuado que ofrezca , como mínimo , las mismas garantías .
Tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 ) .
Para la percepción de la restitución sólo se tendrá en cuenta el almidón o la fécula de productos a base de cereales .
Se considerarán “ productos a base de cereales ” los incluidos en las subpartidas 07099060 y 07129019 , en el capítulo 10 , en las partidas 1101 , 1102 , 1103 y 1104 ( en su estado natural y sin transformar ) , con exclusión de la subpartida 110430 y el contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada .
El contenido en cereales de los productos comprendidos en las subpartidas 19041010 y 19041090 de la nomenclatura combinada se considerará equivalente al peso de esos productos finales .
Cuando el origen del almidón o la fécula no pueda determinarse con precisión mediante un análisis , no se abonará ninguna restitución para los cereales .
Sólo se abonará la restitución en el caso de los productos que contengan un 5 % o más de almidón o fécula en peso .
La admisión en esta subpartida está condicionada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está condicionada al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) y , si procede , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 .
DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión “ contenido medio ” se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
Determinación del contenido en colágeno : Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según en método ISO 3496-1978 .
Únicamente podrán clasificarse los productos y sus trozos en esta subpartida si las dimensiones y características del tejido muscular coherente permitieren la identificación de su procedencia de los despieces primarios mencionados .
La expresión “ sus trozos ” se aplicará a los productos con un peso neto unitario de , por lo menos , 100 gramos o a los productos cortados en lonchas uniformes , cuya procedencia del mencionado despiece primario pueda ser claramente identificada , envasados en un solo envase y con un peso neto global de , por lo menos , 100 gramos .
Únicamente podrán beneficiarse de dicha restitución los productos cuya denominación esté certificada por las autoridades competentes del Estado miembro de producción .
La restitución aplicable a los embutidos que se presenten en recipientes que contengan asimismo un líquido de conservación se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de dicho líquido .
Se considerará que forma parte del peso neto de los embutidos el peso de una capa de parafina , con arreglo a los usos comerciales .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2333/97 de la Comisión ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 25 ) .
Si , por su composición , los preparados alimenticios compuestos ( incluidos los platos cocinados ) que contengan embutidos se clasifican en la partida 1601 , la restitución únicamente se concederá para el peso neto de los embutidos , carnes o despojos , incluido el tocino y las grasas de cualquier naturaleza u origen , contenidos en dichos preparados .
La restitución aplicable a los productos que contengan huesos se concederá sobre el peso neto , con deducción del peso de los huesos .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 903/2008 ( D O L 249 , 18.9.2008 , p. 3 ) .
Al realizar las formalidades aduaneras de exportación , el exportador declarará por escrito que los productores en cuestión cumplen dichas condiciones .
El contenido de carne y grasa se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2004/2002 de la Comisión ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 22 ) .
El contenido de carne o de despojos de cualquier clase incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza y origen se determinará mediante el procedimiento de análisis indicado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 226/89 de la Comisión ( DO L 29 de 31.1.1989 , p. 11 ) .
No se permite la congelación de productos de conformidad con el párrafo primero del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Las canales o medias canales podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las paletas podrán presentarse con o sin la carrillada .
Las partes delanteras podrán presentarse con o sin la carrillada .
La papada de la parte de la paleta , la carrillada o la carrillada y la parte de la paleta unidas , no se beneficiarán de esta restitución .
Los espinazos deshuesados , presentados aisladamente , no se beneficiarán de esta restitución .
En el caso de que la clasificación de un producto como piernas o trozos de pierna de la partida 1602 41 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 42 10 9110 o , en su caso , la correspondiente a los del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión .
En el caso de que la clasificación de un producto como paletas o trozos de paleta de la partida 1602 42 10 9110 no esté justificada con arreglo a lo dispuesto en la nota complementaria 2 del capítulo 16 de la nomenclatura combinada , podrá concederse la restitución correspondiente a los productos del código 1602 49 19 9130 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 48del Reglamento ( CE ) no 612/2009 .
Sólo se admitirán en esta subpartida los huevos de aves de corral que cumplan las condiciones establecidas por las autoridades competentes de las Comunidades Europeas , sobre los cuales se imprimirá el número distintivo del establecimiento productor y / o otras indicaciones contempladas en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) .
Cuando un producto de esta subpartida contenga lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos , la parte que representan el lactosuero y / o lactosa y / o la caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos no se tendrá en cuenta para el cálculo del importe de la restitución . En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Cuando la cantidad de estos añadidos no exceda del 0,5 % en peso del producto entero , no se excluirá para el cálculo de la restitución .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que un producto de esta subpartida consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de las materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero por cada 100 kg de producto acabadoy , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 2287/2000 de la Comisión ( DO L 260 de 14.10.2000 , p. 22 ) .
Si este producto contuviera caseína y / o caseinatos añadidos antes o en el momento de la fabricación , no se concederá restitución alguna .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido o no caseína y / o caseinatos .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por cada kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de la materia láctea contenido en 100 kg de producto .
En lo que se refiere a la adición de materias no lácticas , a los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución . En caso de que se hayan añadido al producto lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero , el importe por kilogramo indicado se multiplicará por el peso de la parte láctica , distinta del lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o los caseinatos y / o el filtrado y / o los productos del código NC 3504 y / o los productos derivados del lactosuero añadidos , contenida en 100 kg de producto.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si el producto consiste en filtrado y si se han añadido o no materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero y , en caso afirmativo : el contenido máximo en peso de sacarosa y / o de otras materias no lácticas y / o lactosuero y / o lactosa y / o caseína y / o caseinatos y / o filtrado y / o productos del código NC 3504 y / o productos derivados del lactosuero añadidos por cada 100 kg de producto acabado , y , en particular , el contenido de lactosa del lactosuero añadido . En caso de que la parte láctica del producto consista en filtrado , no se concederá ninguna restitución .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 707/98 de la Comisión ( DO L 98 de 31.3.1998 , p. 11 ) .
Suprimido por el Reglamento ( CE ) no 823/96 de la Comisión ( DO L 111 de 4.5.1996 , p. 9 ) .
La restitución aplicable a los quesos en envases inmediatos que contengan igualmente líquido de conservación , en particular salmuera , se concederá sobre el peso neto , previamente deducido el peso de dicho líquido.b ) Se considerará que no forman parte del peso neto del producto a efectos de la restitución la película de plástico , la parafina , la ceniza y la cera utilizadas como embalajes.c ) Cuando el queso se presente en una película de plástico y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la película de plástico , el importe de la restitución se disminuirá en un 0,5 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en una película de plástico y si el peso neto declarado incluye el peso de la película de plástico.d ) Cuando el queso se presente en parafina o ceniza y cuando el peso neto declarado incluya el peso de la parafina o la ceniza , el importe de la restitución se disminuirá en un 2 % .Al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar si el queso está envasado en parafina o ceniza y si el peso neto declarado incluye el peso de la parafina o la ceniza.e ) Cuando el queso se presente en cera , al cumplir los trámites aduaneros , el interesado deberá indicar en su declaración el peso neto del queso , que no incluirá el peso de la cera .
Si , en el caso de los productos correspondientes a esa partida , el contenido de proteínas lácteas ( contenido de nitrógeno × 6,38 ) en la materia seca láctea no grasa de un producto correspondiente a esa partida es inferior al 34 % , no se concederá restitución alguna .
Si , en el caso de los productos en polvo correspondientes a esa partida , el contenido de agua en peso es superior al 5 % , no se concederá restitución alguna . Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto el contenido mínimo de proteínas lácteas en la materia seca láctea no grasa y , para los productos en polvo , el contenido máximo de agua .
El importe de la restitución correspondiente a la leche condensada congelada será el aplicable a las subpartidas 040291 y 040299 .
Los importes de las restituciones correspondientes a los productos congelados de los códigos NC 04039011 a 04039039 serán los aplicables , respectivamente , a los códigos NC 04039051 a 04039069 .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin si se han añadido al producto o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kilogramos de producto acabado .
El importe de la restitución por cada 100 kg de producto de esta subpartida , será igual a la suma de los elementos siguientes:(a ) El importe por cada 100 kilogramos indicado , multiplicado por el porcentaje de materia láctea contenido en 100 kg de producto .
No obstante , cuando la cantidad total de estas adiciones sobrepase el 0,5 % en peso del producto entero , la totalidad de estas adiciones no se tendrá en cuenta para el cálculo de la restitución.(b ) Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1).Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal fin el contenido máximo en peso de sacarosa y si se han añadido o no materias no lácticas y , en caso afirmativo , el contenido máximo en peso de las materias no lácticas añadidas por cada 100 kg de producto acabado .
A los productos en cuestión podrán añadirse pequeñas cantidades necesarias para su fabricación o su conservación .
Al cumplir las formalidades aduaneras , el interesado deberá indicar en la declaración prevista a tal efecto si se han añadido productos y , en ese caso , la cantidad máxima añadida .
ANEXO II
« ANEXO II
CÓDIGOS DE LOS DESTINOS PARA LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria ) .
Otros destinos .
Todos los destinos excepto Estados Unidos de América .
Todos los destinos excepto Suiza .
Todos los terceros países .
Otros terceros países .
Países AELC ( Asociación Europea de Libre Comercio )
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza .
Países ACP ( Países de África , del Caribe y del Pacífico signatarios del Convenio de Lomé )
Angola , Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , República Centroafricana , Comoras ( excepto Mayotte ) , Congo República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Yibuti , Dominica , Etiopía , Fiyi , Gabón , Gambia , Ghana , Granada , Guinea , Guinea-Bissau , Guinea Ecuatorial , Guyana , Haití , Jamaica , Kenia , Kiribati , Lesoto , Liberia , Madagascar , Malaui , Malí , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , Uganda , Papúa-Nueva Guinea , República Dominicana , Ruanda , San Pedro y Miquelón , San Vicente y las Granadinas , Santa Lucía , Islas Salomón , Samoa , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudán , Surinam , Suazilandia , Tanzania , Chad , Togo , Tonga , Trinidad y Tobago , Tuvalu , Vanuatu , Zambia , Zimbabue .
Países o territorios de la cuenca mediterránea
Ceuta y Melilla , Gibraltar , Turquía , Albania , Croacia , Bosnia , Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto , Líbano , Siria , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania .
Países de la OPEP ( Organización de Países Exportadores de Petróleo )
Argelia , Libia , Nigeria , Gabón , Venezuela , Irak , Irán , Arabia Saudí , Kuwait , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Indonesia .
Países de la ASEAN ( Asociación de Naciones del Asia Sudoriental )
Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas .
Países de América Latina
México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Haití , República Dominicana , Colombia , Venezuela , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países de la SAARC ( Asociación de Cooperación Regional del Sur de Asia )
Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután .
Países del EEE ( Espacio Económico Europeo ) excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein .
Países o territorios PECO ( Países o territorios de Europa Central y Oriental )
Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Países del TLCAN ( Tratado de Libre Comercio de América del Norte )
Estados Unidos de América , Canadá , México .
Países del Mercosur ( Mercado Común de América del Sur )
Brasil , Paraguay , Uruguay , Argentina .
Países NPI ( nuevos países industrializados de Asia )
Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países EDA ( economías dinámicas de Asia )
Tailandia , Malasia , Singapur , Corea del Sur , Taiwán , Hong Kong .
Países de la CEAP ( Cooperación Económica Asia-Pacífico )
Estados Unidos de América , Canadá , México , Chile , Tailandia , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , China , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Australia , Papua-Nueva Guinea , Nueva Zelanda .
Países de la CEI ( Comunidad de Estados Independientes )
Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán .
Países de la OCDE excepto los de la Unión Europea ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico excepto la Unión Europea )
Islandia , Noruega , Suiza , Turquía , Estados Unidos de América , Canadá , México , Corea del Sur , Japón , Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Países o territorios europeos excepto los de la Unión Europea
Islandia , Noruega , Liechtenstein , Suiza , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Ciudad del Vaticano , Turquía , Albania , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , así como Kosovo al amparo de la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia .
África ( A28 ) ( A29 )
Países o territorios de África del Norte , otros países de África .
Países o territorios de África del Norte
Ceuta y Melilla , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Egipto .
Otros países de África
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo República Democrática del Congo , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Kenia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Indico , Mozambique , Madagascar , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Zimbabue , Malaui , Sudáfrica , Namibia , Botsuana , Suazilandia , Lesoto .
América ( A31 ) ( A32 ) ( A33 )
América del Norte , América Central y Antillas , América del Sur .
América del Norte
Estados Unidos de América , Canadá , Groenlandia , San Pedro y Miquelón .
América Central y Antillas
México , Bermudas , Guatemala , Belice , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Anguila , Cuba , San Cristóbal y Nieves , Haití , Bahamas , Islas Turcas y Caicos , República Dominicana , Islas Vírgenes Americanas , Antigua y Barbuda , Dominica , Islas Caimán , Jamaica , Santa Lucía , San Vicente , Islas Vírgenes Británicas , Barbados , Montserrat , Trinidad y Tobago , Granada , Aruba , Antillas Neerlandesas .
América del Sur
Colombia , Venezuela , Guyana , Surinam , Ecuador , Perú , Brasil , Chile , Bolivia , Paraguay , Uruguay , Argentina , Islas Malvinas .
Oriente Próximo y Medio de Asia , otros países de Asia .
Oriente Próximo y Medio de Asia
Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Líbano , Siria , Irak , Irán , Israel , Cisjordania / Banda de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen .
Otros países de Asia
Kazajistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Afganistán , Pakistán , India , Bangladesh , Maldivas , Sri Lanka , Nepal , Bután , Myanmar , Tailandia , Laos , Vietnam , Camboya , Indonesia , Malasia , Brunei , Singapur , Filipinas , Mongolia , China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón , Taiwán , Hong Kong , Macao .
Oceanía y regiones polares ( A38 ) ( A39 )
Australia y Nueva Zelanda , otros países de Oceanía y regiones polares .
Australia y Nueva Zelanda
Australia , Oceanía Australiana , Nueva Zelanda , Oceanía Neozelandesa .
Otros países de Oceanía y regiones polares
Papúa-Nueva Guinea , Nauru , Islas Salomón , Tuvalu , Nueva Caledonia y dependencias , Oceanía Americana , Islas Wallis y Futuna , Kiribati , Pitcairn , Fiyi , Vanuatu , Tonga , Samoa Occidental , Islas Marianas del Norte , Polinesia Francesa , Federación de Estados de Micronesia ( Yap , Kosrae , Chuuk , Pohnpei ) , Islas Marshall , Palaos , regiones polares .
Países o territorios PTU
Polinesia Francesa , Nueva Caledonia y dependencias , Islas Wallis y Futuna , Tierras australes y antárticas , San Pedro y Miquelón , Mayotte , Antillas Neerlandesas , Aruba , Groenlandia , Anguila , Islas Caimán , Islas Malvinas , Islas Sandwich del Sur y dependencias , Islas Turcas y Caicos , Islas Vírgenes Británicas , Montserrat , Pitcairn , Santa Elena y dependencias , Territorios de la antártica británica , Territorio británico del Océano Índico .
Municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland .
Avituallamiento y destinos asimilados a una exportación extracomunitaria
Destinos contemplados en los artículos 33 , 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) . »
Directiva 2006/142 / CE de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en el que figura la lista de ingredientes que , en cualquier circunstancia , deben indicarse en el etiquetado de los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 , párrafo tercero ,
Vistos los dictámenes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de 6 de diciembre de 2005 y 15 de febrero de 2006 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE establece la lista de ingredientes que , en cualquier circunstancia , deben indicarse en el etiquetado de los productos alimenticios , ya que podrían causar reacciones adversas a personas sensibles .
En el artículo 6 , apartado 11 , párrafo primero , de la citada Directiva se establece que la lista que figura en el anexo III bis se volverá a examinar sistemáticamente y , si procede , se actualizará sobre la base de los conocimientos científicos más recientes .
En el marco de dicho examen , la Comisión pidió un dictamen a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sobre la posibilidad de incluir en el anexo III bis determinados productos adicionales .
En lo que respecta a los altramuces , la EFSA especifica en su dictamen de 6 de diciembre de 2005 que esta planta leguminosa , de la cual existen 450 especies , se consume como tal desde hace tiempo , pero que , desde hace algunos años , la harina de altramuces se añade a la harina de trigo para la elaboración de productos de panadería .
Hay casos documentados de reacciones alérgicas directas — en ocasiones , severas — y algunos estudios han puesto de manifiesto que existe un riesgo relativamente elevado de alergia cruzada a los altramuces entre el 30 y el 60 % de las personas alérgicas a los cacahuetes .
En el caso de los moluscos ( gasterópodos , bivalvos o cefalópodos ) la EFSA indica en su dictamen de 15 de febrero de 2006 que generalmente se consumen tal cual , pero que también se utilizan como ingredientes — en su caso , previa transformación — de determinados preparados , así como en algunos productos , como el surimi .
Las reacciones alérgicas , a veces graves , pueden llegar a afectar a un 0,4 % de la población , lo que representa un 20 % de todos los casos de alergias a los productos del mar .
La principal proteína alergénica de los moluscos , la tropomiosina , es la misma que la de los crustáceos , y son frecuentes los casos de alergias cruzadas entre moluscos y crustáceos .
Estas constataciones permiten llegar a la conclusión de que es necesario añadir los altramuces y los moluscos en la lista que figura en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se añaden en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE los ingredientes siguientes :
« Altramuces y productos a base de altramuces
Moluscos y productos a base de moluscos » .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán el comercio de los productos alimenticios que se ajusten a la presente Directiva , a partir del 23 de diciembre de 2007 .
Los Estados miembros prohibirán la venta de los productos alimenticios que no se ajusten a la presente Directiva , a partir del 23 de diciembre de 2008 .
No obstante , estará autorizada hasta agotamiento de las existencias la venta de los productos alimenticios que no se ajusten a la presente Directiva etiquetados antes de dicha fecha .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 23 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 92 de 3 de abril de 2007 )
En la página 9 , el considerando 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2007 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios ( 3 ) , clarifica que las juntas de las tapas entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE .
Dispone que los Estados miembros han de adoptar medidas , a más tardar el 1 de mayo de 2008 que permitan la libre circulación de las juntas de tapas que cumplan el LME .
Las juntas de tapas que no lo cumplan quedarán prohibidas a partir del 1 de julio de 2008 . » .
En la página 9 , la nota a pie de página 3 se sustituye por el texto siguiente :
« DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 ; corrección de errores en el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 50 . » .
Reglamento ( UE ) no 688/2010 de la Comisión
de 30 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
relativa a la no inclusión del carbaril en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2093 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Esta lista incluye la sustancia carbaril .
Los efectos del carbaril en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al carbaril , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 29 de abril de 2004 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron el informe de evaluación a una revisión por pares y lo presentaron a la Comisión el 12 de mayo de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa carbaril utilizada como plaguicida [ 4 ] .
El informe , que fue estudiado de nuevo por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , se adoptó el 29 de septiembre de 2006 como Informe revisado de la Comisión relativo al carbaril .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
Concretamente , los datos de que se dispone no demuestran que la exposición del consumidor sea aceptable .
La información dada suscita dudas respecto a los metabolitos , que presentan el mismo nivel de toxicidad que la sustancia activa , y no puede excluirse su presencia en cantidades que planteen problemas toxicológicos .
Además , las propiedades carcinogénicas potenciales de la sustancia activa son motivo de preocupación .
También se presenta un alto riesgo de toxicidad a largo plazo para las aves insectívoras , un alto riesgo de toxicidad aguda para los mamíferos herbívoros , un alto riesgo de toxicidad aguda a largo plazo para los organismos acuáticos y un alto riesgo de toxicidad para los artrópodos beneficiosos .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas con arreglo a la información presentada y sopesada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios con carbaril vayan a cumplir , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el carbaril no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen carbaril se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan carbaril debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud de inclusión del carbaril en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El carbaril no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan carbaril se retiren antes del 21 de noviembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan carbaril .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 21 de noviembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 80 , 1-71 , « Conclusion regarding the peer review of pesticide risk assessment of carbaryl . » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de diciembre de 2002
por la que se modifican por trigesimoséptima vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo 22 : Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y en particular sus artículos 61 a 63 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y en particular el artículo 24 y el artículo 1 del Protocolo 3 del mismo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas otorgadas por los Estados ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publica avisos y directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo EEE , cuando dicho Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente , o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 3 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 4],CONSIDERANDO que , el 7 de marzo de 2002 , la Comisión Europea aprobó una nueva Comunicación [ 5 ] en la que se establecen los principios sobre los que valorará las ayudas de salvamento y de reestructuración y las ayudas al cierre en favor del sector del acero , CONSIDERANDO que dicha Comunicación afecta también al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse una aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales del EEE en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de acuerdo con el punto II de la sección « OBSERVACIÓN GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará , previa consulta a la Comisión Europea , actos que correspondan a los adoptados por la Comisión , con el fin de preservar la equivalencia de las condiciones de competencia ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC en una reunión multilateral sobre esta cuestión , celebrada el 19 de octubre de 2001 ,
DECIDE :
Se modificarán las Directrices en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo Capítulo 22 : « Ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero » , cuyo texto se recoge en el Anexo I de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del Anexo I. Se solicitará a los Estados de la AELC que expliciten su acuerdo con las medidas apropiadas propuestas , tal como se prevé en el Anexo I en un plazo de 20 días laborables , véase también punto 22.4 del Anexo I.
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo del EEE , mediante una copia de la presente Decisión , incluido el Anexo I.
La Decisión , incluido el Anexo I , se publicará en la sección del EEE y en el suplemento del EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , una vez que los Estados de la AELC hayan manifestado su acuerdo con las medidas apropiadas .
La Decisión será auténtica en la lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2002 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominadas en lo sucesivo « Directrices en materia de ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
ANEXO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y DE REESTRUCTURACIÓN Y AYUDAS AL CIERRE EN FAVOR DEL SECTOR DEL ACERO
AYUDAS DE SALVAMENTO Y DE REESTRUCTURACIÓN DE EMPRESAS EN CRISIS
Tal y como se establece en el Anexo B de las Directrices comunitarias sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión , las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en favor del sector del acero son incompatibles con el mercado común .
AYUDAS AL CIERRE
Las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Pueden considerarse compatibles con el mercado común las siguientes ayudas a “ empresas siderúrgicas ” , según la definición de las Directrices :
Las ayudas destinadas a cubrir las indemnizaciones adeudadas por las empresas a trabajadores despedidos o que se hayan acogido a un régimen de jubilación anticipada siempre que :
las indemnizaciones se deban realmente al cierre parcial o total de acerías que no se hayan tenido ya en cuenta para la aprobación de ayudas ;
el importe de las indemnizaciones no supere el de los pagos efectuados normalmente en virtud de las normas vigentes en los Estados de la AELC ,
las ayudas no sobrepasen el 50 % de dichas indemnizaciones .
Las ayudas a empresas siderúrgicas que abandonen definitivamente la fabricación de productos siderúrgicos , siempre que :
hayan adquirido personalidad jurídica antes del 1 de enero de 2002 ;
hayan fabricado con regularidad productos siderúrgicos hasta la fecha de la notificación de la ayuda en cuestión ;
no hayan modificado la estructura de su producción o de sus instalaciones desde el 1 de enero de 2002 ;
cierren y desmantelen las instalaciones utilizadas para la fabricación de los productos siderúrgicos en los seis meses siguientes al cese de la producción o a la aprobación de la ayuda por el Órgano de Vigilancia , si ésta se produjera con posterioridad a aquél ;
el cierre de sus instalaciones no se haya tenido ya en cuenta para la aprobación de ayudas ,
el importe de la ayuda no supere el valor contable residual de las instalaciones que vayan a cerrarse , sin tener en cuenta para las revalorizaciones producidas después del 1 de enero de 2002 , la parte de éstas que exceda la tasa nacional de inflación .
Las ayudas a las empresas siderúrgicas que reúnan las condiciones establecidas en el apartado ( 3 ) del punto 22.2 , pero que estén directa o indirectamente controladas por una empresa siderúrgica , o que ellas mismas controlen directa o indirectamente una empresa de este sector , podrán considerarse compatibles con el mercado común , siempre que :
la empresa que vaya a cerrarse se haya separado de hecho y de derecho de la estructura del grupo al menos seis meses antes del pago de la ayuda ;
un auditor reconocido por el Órgano de Vigilancia haya certificado con total independencia que la contabilidad de la empresa que vaya a cerrarse refleja con exactitud su pasivo y su activo ,
se produzca una reducción real y comprobable de la capacidad de producción que genere , con el tiempo , un beneficio notable para el conjunto de la industria , en términos de reducción de la capacidad de producción de productos siderúrgicos , en un plazo de cinco años a partir de la fecha del cierre objeto de la ayuda o , de producirse más tarde , del último pago de la ayuda autorizada en virtud del presente apartado .
Se ruega a los Estados de la AELC que se sirvan del formulario de notificación adjunto a las Directrices ( Anexo E ) para notificar las propuestas de ayuda que vayan a concederse con arreglo a ellas .
OBLIGACIÓN DE NOTIFICACIÓN
Todos los proyectos de concesión de ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis pertenecientes al sector siderúrgico y de concesión de ayudas al cierre en este sector serán notificados individualmente .
MEDIDAS APROPIADAS
El Órgano de Vigilancia propone como medida apropiada , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del Artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , excluir del ámbito de aplicación de sus regímenes vigentes de ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , tal como se definen en las Directrices sobre ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( capítulo 16 ) , las ayudas a empresas pertenecientes al sector siderúrgico , según la definición del Anexo B de las Directrices , a partir del 1 de enero de 2003 .
Se invita a los Estados de la AELC a dar su acuerdo explícito a la presente propuesta de medidas apropiadas en el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de notificación de la carta .
A falta de respuesta , el Órgano de Vigilancia asumirá que el Estado de la AELC de que se trate no está de acuerdo con las medidas propuestas .
APLICACIÓN DE ESTAS DIRECTRICES
Las presentes Directrices serán aplicable desde el 1 de enero de 2003 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
AYUDAS NO NOTIFICADAS CONCEDIDAS EN FAVOR DEL SECTOR SIDERÚRGICO
El Órgano de Vigilancia examinará la compatibilidad con el mercado común de las ayudas concedidas al sector siderúrgico sin su autorización , basándose en los criterios aplicables en el momento de su concesión . »
Reglamento ( CE ) no 1901/2005 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 542/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 38a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 38a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de marzo de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 255,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 77/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/109 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2009 , relativa a la organización de un experimento temporal por el que se conceden algunas exenciones a la comercialización de mezclas de semillas destinadas a utilizarse como plantas forrajeras , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 66/401 / CEE , a fin de determinar si ciertas especies no enumeradas en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE o 2002/57 / CE del Consejo , cumplen los requisitos para su inclusión en el artículo 2 , apartado 1 , punto A , de la Directiva 66/401 / CEE [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 53 ( Directiva 2008/124 / CE de la Comisión ) de la parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32009 D 0109 : Decisión 2009/109 / CE de la Comisión , de 9 de febrero de 2009 , relativa a la organización de un experimento temporal por el que se conceden algunas exenciones a la comercialización de mezclas de semillas destinadas a utilizarse como plantas forrajeras , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 66/401 / CEE , a fin de determinar si ciertas especies no enumeradas en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE o 2002/57 / CE del Consejo , cumplen los requisitos para su inclusión en el artículo 2 , apartado 1 , punto A , de la Directiva 66/401 / CEE ( DO L 40 de 11.2.2009 , p. 26 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/109 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 25 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2013
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en la Novena Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio en relación con la seguridad alimentaria , la gestión de los contingentes arancelarios y el Mecanismo de Vigilancia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea concede una extrema importancia al funcionamiento y la progresiva consolidación de un sistema de comercio multilateral , y reconoce la necesidad de avanzar en la Ronda de Doha de negociaciones comerciales multilaterales .
Un paso necesario hacia este objetivo sería alcanzar el éxito en la Novena Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
El desarrollo se encuentra en el núcleo de la Ronda de Doha de negociaciones comerciales multilaterales .
En su reunión de 31 de julio de 2002 , el Consejo General de la OMC aprobó la recomendación de la reunión extraordinaria del Comité de Comercio y Desarrollo relativa a la creación de un Mecanismo de Vigilancia sobre trato especial y diferenciado .
Este Mecanismo de Vigilancia debería tener como objetivo contribuir a facilitar la integración de los países miembros en desarrollo y menos adelantados en el sistema de comercio multilateral .
Es de capital importancia una gestión eficaz de los contingentes arancelarios y la transparencia en lo que respecta a su uso para asegurarse de que se apliquen adecuadamente los compromisos anteriores adoptados durante la Ronda Uruguay en relación con el acceso al mercado de los productos agrícolas .
Las negociaciones celebradas en la OMC a lo largo de 2013 han permitido que los miembros alcancen un acuerdo sobre la aplicación de un mecanismo de gestión de los contingentes arancelarios , que incluye disposiciones en materia de transparencia y un mecanismo en caso de infrautilización .
Los miembros de la OMC deben ser capaces de aplicar los programas necesarios , incluida la constitución de existencias públicas con fines de seguridad alimentaria en consonancia con las normas de la OMC .
Los programas de constitución de existencias públicas con fines de seguridad alimentaria deben cumplir condiciones específicas acordadas entre los miembros de la OMC , de manera que no distorsionen el comercio internacional .
Las negociaciones celebradas en la OMC a lo largo de 2013 han permitido que los miembros encuentren una solución adecuada en relación con los programas aplicados por los países en desarrollo en forma de un compromiso entre los miembros ( cláusula de « debida moderación » ) de no impugnar estos programas durante un período específico de tiempo , siempre que se cumplan una serie de condiciones .
Por consiguiente , es oportuno establecer la posición que debe adoptar la Unión Europea en la Novena Conferencia Ministerial de la OMC en relación con la seguridad alimentaria , la gestión de los contingentes arancelarios y el Mecanismo de Vigilancia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en la Novena Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio en relación con la seguridad alimentaria , la gestión de los contingentes arancelarios y el Mecanismo de Vigilancia será la de apoyar la adopción de los proyectos de decisiones de la OMC siguientes :
seguridad alimentaria WT / MIN(13)/W/10 ,
gestión de los contingentes arancelarios WT / MIN(13)/W/11 ,
Mecanismo de Vigilancia WT / MIN(13)/W/17 ,
por la Novena Conferencia Ministerial .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/292 / CE relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE
[ notificada con el número C(2005 ) 279 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 20 ,
Vista la Decisión 92/438 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , sobre la informatización de los procedimientos veterinarios aplicables a la importación ( proyecto SHIFT ) y por la que se modifican las Directivas 90/675 / CEE , 91/496 / CEE y 91/628 / CEE , así como la Decisión 90/424 / CEE , y se deroga la Decisión 88/192 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , sobre la creación de un sistema informático veterinario integrado [ 3 ] , prevé la creación del sistema Traces .
La integración en Traces de toda la información que figura en los documentos veterinarios comunes de entrada relativos a los productos , previstos por el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 4 ] , supone un enorme incremento de la carga de trabajo para los puestos de inspección fronterizos .
No obstante , las importaciones a la Comunidad de productos de origen animal sujetos a los procedimientos especiales previstos en la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 5 ] , deben ser notificadas por Traces .
La Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 6 ] , contempla la utilización del sistema Traces por los Estados miembros a partir del 1 de abril de 2004 .
Los Estados miembros necesitan tiempo para sensibilizar y formar a los transitarios a fin de que participen activamente en la introducción de los datos en Traces .
Las conexiones entre Traces y los sistemas informáticos de declaraciones sanitarias existentes en determinados Estados miembros requieren una larga fase de experimentación .
La Decisión 2004/292 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión 2004/292 / CE , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que se hagan constar en Traces a partir del 31 de diciembre de 2004 los datos siguientes :
las partes I y II de los certificados sanitarios para el comercio y la parte III , en el momento de la realización de un control ;
los documentos veterinarios comunes de entrada relativos a todos los animales introducidos en la Comunidad ;
los documentos veterinarios comunes de entrada relativos a todas las partidas rechazadas , así como los relativos a todos los productos sujetos a los siguientes procedimientos especiales contemplados en la Directiva 97/78 / CE :
el procedimiento de vigilancia específica establecido en el apartado 4 del artículo 8 ,
el procedimiento de tránsito de un país tercero a otro tercer país establecido en el apartado 1 del artículo 11 ,
el procedimiento de transferencia a zonas francas , depósitos francos o depósitos aduaneros contemplados en el apartado 1 del artículo 12 ,
el procedimiento de abastecimiento de los medios de transporte marítimo establecido en el apartado 1 del artículo 13 ,
el procedimiento de reimportación de productos de origen comunitario contemplados en el apartado 1 del artículo 15 .
No obstante lo dispuesto en la letra c ) del apartado 2 , los Estados miembros velarán por que , a partir del 30 de junio de 2005 , se hagan constar en Traces todos los documentos veterinarios comunes de entrada relativos a todos los productos que se introduzcan en la Comunidad , con independencia de cuál sea la inclusión de la mercancía en un régimen aduanero . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 243 de 25.8.1992 , p. 27 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 44 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 989/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
relativo a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo en piensos para gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral de engorde y ponedoras ( titular de la autorización : Aveve NV )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) como aditivo en piensos para gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral de engorde y ponedoras , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso estas enzimas fue autorizado durante diez años para pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1091/2009 de la Comisión [ 2 ] y para lechones destetados , asimismo durante diez años , por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1088/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) para gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral de engorde y ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 23 de mayo de 2012 [ 4 ] que el uso de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que la utilización de dicho preparado puede incrementar significativamente el volumen de puesta y mejorar la relación entre alimentación y volumen de puesta en gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral ponedoras , así como mejorar los parámetros zootécnicos de las especies menores de aves de corral de engorde .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento poscomercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa , especificadas en el anexo , como aditivo en los piensos dentro de la categoría « aditivos zootécnicos » y del grupo funcional « digestivos » , en las condiciones que establece dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 6 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 14 .
EFSA Journal 2012 ; 10(6):2728 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 ) con una actividad mínima de : 40000 XU [ 1 ] y 9000 BGU [ 2]/g
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49755 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( MULC 49754 )
Método analítico [ 3]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo :
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ,
método colorimétrico basado en la reacción del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producida por la acción de la endo-1,3(4)-beta-glucanasa en el sustrato que contiene beta-glucano .
Caracterización de las sustancias activas en el pienso :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa a partir de un sustrato colorante de arabinoxilano de trigo entrecruzado ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de un sustrato colorante de beta-glucano de cebada entrecruzado .
Gallinas ponedoras y especies menores de aves de corral ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicada para su empleo en piensos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) .
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
15 de noviembre de 2022
Especies menores de aves de corral de engorde
1 XU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de celobiosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 90/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 18,242 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 177/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por la que se adapta la Decisión 2004/246 / CE debido a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , denominado en lo sucesivo « el Tratado de adhesión de 2003 » ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia denominada en lo sucesivo « el Acta de adhesión de 2003 » , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En relación con determinados actos que seguirán siendo válidos con posterioridad al 1 de mayo de 2004 y deben adaptarse con motivo de la adhesión , las correspondientes adaptaciones no están previstas en el Acta de adhesión de 2003 , o bien lo están , pero son necesarias otras adicionales .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión de 2003 , dichas adaptaciones deberán ser adoptadas por el Consejo en todos los casos en que el Consejo haya adoptado el acto en cuestión , bien por sí solo o juntamente con el Parlamento Europeo .
La Decisión 2004/246 / CE [ 1 ] autorizó a los Estados miembros a firmar , ratificar o adherirse , en interés de la Comunidad Europea , al Protocolo de 2003 del Convenio internacional sobre la constitución de un fondo internacional de indemnización de daños debidos a contaminación por hidrocarburos , de 1992 , y asimismo autorizó a Austria y Luxemburgo a adherirse , en interés de la Comunidad Europea , a los instrumentos subyacentes .
De conformidad con el artículo 53 del Acta de adhesión de 2003 , la Decisión 2004/246 / CE se aplica a los nuevos Estados miembros desde el momento de su adhesión .
Sin embargo , por lo que se refiere a los nuevos Estados miembros que no son partes contratantes en los instrumentos subyacentes , a saber , la República Checa , Estonia , Hungría y Eslovaquia , el Consejo debe autorizarlos expresamente a adherirse a dichos instrumentos , así como al Protocolo de 2003 , e invitarlos a manifestar su consentimiento a quedar vinculados a los mismos y al Protocolo no más tarde de diciembre de 2005 .
El Reino Unido e Irlanda están vinculados por el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 2 ] , y , por consiguiente , participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión , no estando vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
La Decisión 2004/246 / CE debe por ello modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/246 / CE se modifica como sigue :
El texto del apartado 2 del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
Además , se autoriza a la República Checa , Estonia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia a adherirse a los instrumentos subyacentes . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
El texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para manifestar su consentimiento a quedar vinculados al Protocolo del Fondo Suplementario , en virtud del apartado 2 de su artículo 19 , dentro de un plazo razonable y , de ser posible , antes del 30 de junio de 2004 , con excepción de la República Checa , Estonia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia , que ya han manifestado su consentimiento a quedar vinculados al Protocolo en las condiciones establecidas en el apartado 3 del presente artículo . » .
El texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La República Checa , Estonia , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia adoptarán las medidas necesarias para manifestar su consentimiento a quedar vinculados a los instrumentos subyacentes y al Protocolo del Fondo Suplementario , de ser posible antes del 31 de diciembre de 2005 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 22 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 2040/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 8a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 8a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 210,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Corrección de errores de la Decisión EUPOL COPPS/1/2012 del Comité Político y de Seguridad , de 3 de julio de 2012 , por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 186 de 14 de julio de 2012 )
En la página segunda de cubierta , en el sumario , y en la página 31 , en el título , en la numeración de la Decisión :
donde dice :
debe decir :
« ( 2012/383 / PESC ) » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1329/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2012-31.3.2012
Reglamento ( CE ) no 1389/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 80 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de poder solucionar los últimos problemas prácticos , procede retrasar de nuevo esa fecha límite .
Como la aplicación de las diversas disposiciones sobre el establecimiento de excepciones supone trámites administrativos importantes y complejos , en particular , en lo que se refiere a los controles y a las sanciones , procede retrasar definitivamente dicha fecha al 31 de julio de 2005 para dar lugar a que los trámites se lleven a cabo en las mejores condiciones .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 bis del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 se sustituirá por el texto siguiente :
« 1 bis .
La fecha límite establecida en el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se retrasa al 31 de julio de 2005 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1841/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 58 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión [ 2 ] , se retrasó al 31 de julio de 2004 la fecha límite prevista en el párrafo primero del apartado 3 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 2 de dicho artículo .
Reglamento ( CE ) no 1414/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Hungría dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención húngaro .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 200000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de septiembre de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 18 de octubre de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las mismas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 200000 toneladas de maíz , que obran en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1414/2006 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
H-1095 Budapest Tel .
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Decisión de la Comisión
de 12 de enero de 2006
relativa a la solicitud de inclusión en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo ( Choucroute d’Alsace ) ( IGP )
[ notificada con el número C(2006 ) 5 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Choucroute d’Alsace » , presentada por Francia , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania presentó una declaración de oposición al registro de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La declaración de oposición se fundamenta en el incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 de dicho Reglamento y en el posible perjuicio para la existencia de un producto que se encuentre legalmente en el mercado al menos durante los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , así como en el carácter genérico de la denominación cuyo registro se solicita .
Tras considerar admisible la declaración de oposición con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la Comisión , mediante carta de 12 de noviembre de 2004 , instó a Francia y Alemania a que llegaran a un acuerdo , de conformidad con sus respectivos procedimientos internos , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
No obstante , como Francia y Alemania no han llegado a un acuerdo en un plazo de tres meses , la Comisión debe aprobar una decisión .
En lo que respecta al incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la declaración de oposición pone en duda que una calidad determinada del chucrut se deba a factores pretendidamente propios de Alsacia , esto es , a un grado adecuado de madurez del repollo , atribuido al clima y a las características de los suelos de Alsacia , al modo de fermentación natural y a la pericia de las empresas artesanas de tipo familiar .
En lo referido a los tipos de suelos , éstos se describen en la solicitud de registro como suelos profundos , ricos y bien drenados .
En cuanto al clima en la zona de producción , que es semicontinental , se caracteriza por veranos cálidos y otoños en los que alternan los días soleados y las noches frescas .
Sin embargo , estas condiciones climáticas y de suelos en general existen también en otras regiones donde se cultiva el repollo , de modo que no son específicas a tenor del artículo 2 , apartado 2 , letra b ) .
En cuanto a la fermentación , el pliego de condiciones no proporciona datos que permitan definirla como « natural » y atribuirla únicamente a la región de Alsacia .
Por consiguiente , la calidad determinada o una característica peculiar del chucrut no se pueden fundar en estos factores .
En lo que respecta a la reputación de la denominación « Choucroute d’Alsace » , las pruebas aducidas en la solicitud de registro se refieren fundamentalmente al plato « choucroute garnie » .
Las pruebas se refieren , pues , a un plato cocinado , que es un producto que no entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
En cuanto a la reputación del chucrut crudo , el pliego de condiciones y las pruebas aducidas no justifican una reputación específica del chucrut independiente de la reputación que se atribuye como plato a la « choucroute garnie » .
En vista de lo expuesto , la denominación no cumple las condiciones del artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Por consiguiente , no resulta necesario examinar si la denominación « Choucroute d’Alsace » tiene un carácter genérico conforme a los criterios del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
En consecuencia , la denominación « Choucroute d’Alsace » no debe inscribirse en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La denominación « Choucroute d’Alsace » no se inscribirá en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » previsto en el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 206 de 2.9.2003 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión
de 17 de enero de 2007
por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) , y su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando la Comisión haya adoptado una decisión al respecto .
Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia disponen de existencias de intervención de azúcar .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente abrir una licitación permanente para que tales existencias puedan estar disponibles para la exportación .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación o reintroducción en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se hayan beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución por exportación .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije una restitución máxima por exportación para cada licitación parcial .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
En virtud del artículo 42 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el precio que debe pagar el adjudicatario debe especificarse en la licitación .
En virtud del artículo 42 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , es apropiado establecer el período de validez de los certificados de exportación .
Para garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , es preciso establecer que los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades realmente vendidas y exportadas .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 3 ] siga siendo aplicable al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención en virtud del presente Reglamento .
Las cantidades disponibles para un Estado miembro que pueden ser adjudicadas cuando la Comisión fije la restitución máxima por exportación deben tener en cuenta las cantidades adjudicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1039/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia [ 4 ] .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente para la exportación a todos los destinos , excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Kosovo y Montenegro , de una cantidad total de 852681 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la exportación .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 19 de enero de 2007 y finalizará el 24 de enero de 2007 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
el 7 y 21 de febrero de 2007 ,
el 7 y 28 de marzo de 2007 ,
el 18 y 25 de abril de 2007 ,
el 9 y 23 de mayo de 2007 ,
el 13 y 27 de junio de 2007 ,
el 11 y 18 de julio de 2007 ,
el 8 y 29 de agosto de 2007 ,
el 12 y 26 de septiembre de 2007 .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I.
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 4
La Comisión fijará una restitución máxima por exportación para el azúcar blanco y para el azúcar en bruto o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 1039/2006 .
Si una adjudicación a la restitución máxima por exportación fijada en virtud del apartado 1 condujere a rebasar la cantidad reducida disponible para un lote , esta adjudicación se limitará a la cantidad reducida disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen la misma restitución por exportación para un lote condujeren a rebasar la cantidad reducida disponible para dicho lote , esta se adjudicará del siguiente modo :
dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
por sorteo .
El precio que deberá pagar el adjudicatario de conformidad con lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , será de 632 EUR por tonelada de azúcar blanco y 497 EUR por tonelada de azúcar en bruto .
Artículo 5
En la casilla n.o 20 de las solicitudes de certificado de exportación y de los certificados constará una de las indicaciones que figuran en el anexo III .
Los certificados de exportación expedidos en virtud de una licitación parcial serán válidos desde el día de su expedición hasta el final del quinto mes siguiente a aquel durante el cual tenga lugar dicha licitación parcial .
Artículo 6
A más tardar el quinto día hábil después de que la Comisión fije la restitución máxima por exportación , las agencias de intervención correspondientes comunicarán a la Comisión , utilizando el formulario que figura en el anexo IV , la cantidad exacta vendida en cada licitación parcial .
A más tardar al final de cada mes natural , con respecto al mes natural anterior , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de azúcar de los certificados de exportación devueltos a las autoridades competentes y las cantidades correspondientes de azúcar exportado , teniendo en cuenta las tolerancias permitidas por el artículo 8 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , dicho Reglamento se aplicará a la reventa , tal como se contempla en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1555/2006 ( DO L 288 de 19.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta destinada a la exportación interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
España
Irlanda
Italia
Hungría
Polonia
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Impreso [ 1 ]
Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 38/2007
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Restitución por exportación
( EUR/100 kg )
Envíese por fax al número siguiente : +32 2 292 10 34 .
ANEXO III
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1
En búlgaro Изнесено с възстановяване съгласно Регламент ( ЕО ) № 38/2007
En danés Eksporteret med restitution i henhold til forordning ( EF ) nr . 38/2007
En alemán Mit Erstattung ausgeführt gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 38/2007
En estonio Eksporditud toetusega vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 38/2007
En griego Εξαγωγή με επιστροφή σύμφωνα με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Exported with refund pursuant to Regulation ( EC ) No 38/2007
En francés Exporté avec restitution conformément au règlement ( CE ) no 38/2007
En italiano Esportato con restituzione ai sensi del regolamento ( CE ) n. 38/2007
En letón Saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 38/2007 eksportēts , saņemot kompensāciju
En lituano Eksportuota su grąžinamąja išmoka , remiantis Reglamentu ( EB ) Nr . 38/2007
En húngaro Visszatérítéssel exportálva a 38/2007 / EK rendelet szerint
En maltés Esportat b’rifużjoni skond ir-Regolament ( KE ) Nru 38/2007
En neerlandés Uitgevoerd met restitutie overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 38/2007
En polaco Wywóz objęty refundacją zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 38/2007
En portugués Exportado com restituição , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 38/2007
En esloveno Izvoženo z nadomestilom v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Viety asetuksen ( EY ) N :o 38/2007 mukaisella vientituella
En sueco Exporterat med exportbidrag enligt förordning ( EG ) nr 38/2007
ANEXO IV
Modelo para la notificación a la Comisión al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1
Licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Cantidad realmente vendida ( en toneladas )
Envíese por fax al número siguiente : +32 2 292 10 34 .
E-28004 Madrid Tel .
00185 Roma Tel .
En español Exportado con restitución en virtud del Reglamento ( CE ) no 38/2007
En checo Vyvezeno s náhradou podle nařízení ( ES ) č .
En rumano Exportat cu restituire în baza Regulamentului ( CE ) nr . 38/2007
En eslovaco Vyvezené s náhradou podľa nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 391/2006 de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 56/2006 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en euros .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 56/2006 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 y 28 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 109970 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
Télex : 57 20 25
Fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ,
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 56/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 24 de marzo de 2006 a las 12:00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 11 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 31 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 37 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 11,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 56/2006 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
FRANCIA
Bruto
Entrepôt d’alcool Av.
Adolphe-Turrel , BP 62
F-33505 Libourne Cedex Tel .
Reglamento ( UE ) no 95/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Arancia di Ribera ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Arancia di Ribera » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 135 de 26.5.2010 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Arancia di Ribera ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 463/2013 de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I , II y IV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La palabra « kainita » ha sido utilizada en el cuadro A.3 del anexo I de algunas versiones lingüísticas del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 como denominación del tipo de abono para designar a la sal potásica en bruto .
Dicha palabra se asocia ahora únicamente a una sal potásica en crudo específica , lo que puede dar lugar a una posible restricción del comercio para los fabricantes que desean comercializar sales potásicas de otras fuentes .
Para evitar esta restricción y , en consecuencia , facilitar el acceso de los agricultores a una gama más amplia de sales potásicas en todos los Estados miembros , debe utilizarse una denominación más genérica en las entradas correspondientes para ese tipo de abono y deben adaptarse en consecuencia las referencias a la « kainita » .
Es preciso conceder un período transitorio a los productores de sales potásicas en bruto para adaptar su etiquetado a las nuevas normas .
El ácido lignosulfónico es un material complejo obtenido de distintas fuentes de madera .
Dado que hay muchos niveles de calidad disponibles en el mercado , es importante adaptar al progreso técnico los requisitos de calidad que deben satisfacer los productos para poder ser introducidos en el mercado como abono CE .
Las enmiendas calizas , conocidas también como fertilizantes calizos , reducen la acidez del suelo y , de este modo , pueden aportar también magnesio , calcio o ambos nutrientes .
Los fabricantes de enmiendas calizas se enfrentan a una diversidad de normas nacionales que distorsiona el mercado interior .
En consecuencia , estas enmiendas deben añadirse a los tipos de abonos descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 para que puedan circular libremente en el mercado interior .
Por otro lado , el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha elaborado normas EN relativas a los métodos de análisis de las enmiendas calizas .
Para que sean de obligado cumplimiento , dichas normas deben incluirse en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , en el que se establecen los métodos de toma de muestras y de análisis .
Debe concederse un período transitorio para que los productores de enmiendas calizas tengan tiempo de adaptarse a las nuevas normas EN .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece los márgenes de tolerancia en cuanto a los contenidos declarados en elementos nutrientes .
El anexo II debe modificarse para establecer tolerancias con respecto a las enmiendas calizas .
El Reglamento ( CE ) no 2003/2003 exige el control de los abonos CE de acuerdo con los métodos de toma de muestras y de análisis establecidos en su anexo IV .
Sin embargo , algunos de estos métodos no están reconocidos a escala internacional y deben ser sustituidos por las normas EN elaboradas recientemente por el Comité Europeo de Normalización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 3 , los fabricantes podrán aplicar las disposiciones del anexo I , punto 1 , antes del 7 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo I será aplicable a partir del 7 de diciembre de 2014 .
El punto 3 del anexo I , el punto 2 del anexo II y el punto 4 del anexo III se aplicarán a partir del 7 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En el punto A.3 , las entradas 1 y 2 del cuadro se sustituyen por el texto siguiente :
Sal potásica en bruto
Producto obtenido a partir de sales potásicas en bruto
Potasio expresado como K2O soluble en agua
Magnesio en forma de sales solubles en agua , expresado como óxido de magnesio
Podrán añadirse las denominaciones usuales en el comercio
Óxido de potasio soluble en agua
Óxido de magnesio soluble en agua
Sal potásica en bruto enriquecida
Producto obtenido a partir de sales potásicas en bruto enriquecidas por mezcla con cloruro potásico
Indicación facultativa del contenido en óxido de magnesio soluble en agua si es superior al 5 % de MgO »
En el punto E.3.2 , el cuadro se sustituye por el texto siguiente :
Denominación
Denominación alternativa
Fórmula química
Número CAS del ácido [ 1 ]
Ácido lignosulfónico
No existe fórmula química disponible
Se añade el punto G siguiente :
Enmiendas calizas
Se añadirá la mención " ENMIENDA CALIZA " después de " ABONO CE " .
Todas las propiedades mencionadas en los cuadros de los puntos G.1 a G.5 se refieren al producto tal como es suministrado , salvo que se especifique otra cosa .
Las enmiendas calizas granuladas que se obtengan agregando partículas primarias más pequeñas deberán desagregarse al removerse en agua en partículas cuya granulometría se especifica en las descripciones del tipo , medidas con el método 14.9 " Determinación de la ruptura de gránulos " .
Enmiendas naturales
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los componentes esenciales
Contenido mínimo en elementos nutrientes ( porcentaje en masa )
Informaciones sobre la expresión de los elementos nutrientes
Otros requisitos
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Contenido en elementos nutrientes que debe declararse
Formas y solubilidades de los elementos nutrientes
Otros criterios que deben declararse
Caliza : calidad estándar
Producto que contiene carbonato cálcico como ingrediente esencial y se obtiene triturando depósitos naturales de caliza
Valor de neutralización mínimo : 42
Finura determinada mediante tamizado por vía húmeda :
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 3,15 mm ,
paso de al menos un 80 % por un tamiz de 1 mm , y
paso de al menos un 50 % por un tamiz de 0,5 mm .
Podrán añadirse denominaciones comerciales habituales o denominaciones alternativas .
Valor de neutralización
Calcio total
Magnesio total ( facultativo )
Reactividad y método de determinación ( facultativo )
Humedad ( facultativo )
Finura determinada mediante tamizado por vía húmeda ( facultativo )
Resultados de la incubación del suelo ( facultativo )
Caliza : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 50
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 2 mm ,
paso de al menos un 80 % por un tamiz de 1 mm ,
paso de al menos un 50 % por un tamiz de 0,315 mm , y
paso de al menos un 30 % por un tamiz de 0,1 mm .
Caliza magnésica : calidad estándar
Producto que contiene carbonato cálcico y carbonato magnésico como ingredientes esenciales y se obtiene triturando depósitos naturales de caliza magnésica
Valor de neutralización mínimo : 45
Magnesio total : 3 % MgO
Magnesio total
Caliza magnésica : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 52
Caliza dolomítica : calidad estándar
Producto que contiene carbonato cálcico y carbonato magnésico como ingredientes esenciales y se obtiene triturando depósitos naturales de caliza dolomítica
Valor de neutralización mínimo : 48
Magnesio total : 12 % MgO
Caliza dolomítica : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 54
Caliza marina : calidad estándar
Producto que contiene carbonato cálcico como ingrediente esencial y se obtiene triturando depósitos naturales de caliza de origen marino
Valor de neutralización mínimo : 30
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 3,15 mm , y
paso de al menos un 80 % por un tamiz de 1 mm .
Caliza marina : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 40
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 2 mm , y
Creta : calidad estándar
Producto que contiene carbonato cálcico como ingrediente esencial y se obtiene triturando depósitos naturales de creta
Finura determinada mediante tamizado por vía húmeda , previa desintegración en agua :
paso de al menos un 90 % por un tamiz de 3,15 mm ,
paso de al menos un 70 % por un tamiz de 2 mm , y
paso de al menos un 40 % por un tamiz de 0,315 mm .
Reactividad de fracción 1-2 mm ( obtenida mediante tamizado por vía seca ) de al menos un 40 % en ácido cítrico
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 25 mm , y
paso de al menos un 30 % por un tamiz de 2 mm .
Creta : calidad superior
paso de al menos un 50 % por un tamiz de 0,315 mm .
Reactividad de fracción 1-2 mm ( obtenida mediante tamizado por vía seca ) de al menos un 65 % en ácido cítrico
Suspensión de carbonato
Producto que contiene carbonato cálcico y / o carbonato magnésico como ingredientes esenciales y se obtiene mediante triturado y suspensión en agua de depósitos naturales de caliza , caliza magnésica , dolomía o creta
Valor de neutralización mínimo : 35
Magnesio total si MgO ≥ 3 %
Cales de óxidos e hidróxidos de origen natural
Cal viva cálcica : calidad estándar
Producto que contiene como ingrediente esencial óxido de calcio y se obtiene mediante calcinación de depósitos naturales de caliza
Valor de neutralización mínimo : 75
Finura determinada mediante tamizado por vía seca :
Fino :
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 4 mm .
Tamizado :
paso de al menos un 97 % por un tamiz de 8 mm , y
paso de no más de un 5 % por un tamiz de 0,4 mm .
La denominación del tipo debe incluir el tipo de finura " fino " o " tamizado " .
Finura determinada mediante tamizado por vía seca ( facultativo )
Cal viva cálcica : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 85
Cal viva magnésica : calidad estándar
Producto que contiene óxido de calcio y óxido de magnesio como ingredientes esenciales y se obtiene mediante calcinación de depósitos naturales de caliza magnésica
Valor de neutralización mínimo : 80
Magnesio total : 7 % MgO
Cal viva magnésica : calidad superior
Cal viva dolomítica : calidad estándar
Producto que contiene óxido de calcio y óxido de magnesio como ingredientes esenciales y se obtiene mediante calcinación de depósitos naturales de dolomía
Magnesio total : 17 % MgO
Cal viva dolomítica : calidad superior
Valor de neutralización mínimo : 95
Cal cálcica hidratada ( cal apagada )
Producto que contiene como ingrediente esencial hidróxido de calcio y se obtiene mediante calcinación y apagado de depósitos naturales de caliza
Valor de neutralización mínimo : 65
paso de al menos un 95 % por un tamiz de 0,16 mm .
Cal magnésica hidratada ( magnesia apagada )
Producto que contiene hidróxido de calcio e hidróxido de magnesio como ingredientes esenciales y se obtiene mediante calcinación y apagado de depósitos naturales de caliza magnésica
Valor de neutralización mínimo : 70
Magnesio total : 5 % MgO
Cal dolomítica hidratada
Producto que contiene hidróxido de calcio e hidróxido de magnesio como ingredientes esenciales y se obtiene mediante calcinación y apagado de depósitos naturales de dolomía
Magnesio total : 12 % MgO
Suspensión de cal hidratada ( lechada de cal )
Producto que contiene hidróxido de calcio y / o hidróxido de magnesio como ingredientes esenciales y se obtiene mediante calcinación y suspensión en agua de depósitos naturales de caliza , caliza magnésica o dolomía
Valor de neutralización mínimo : 20
Cales procedentes de procesos industriales
Espumas de azucarería
Producto derivado de la fabricación de azúcar que contiene como ingrediente esencial carbonato de calcio finamente dividido y se obtiene por carbonatación utilizando exclusivamente cal viva de fuentes naturales
Suspensión de espumas de azucarería
Valor de neutralización mínimo : 15
Cales mezcladas
Mezcla de cal
Producto obtenido mezclando los tipos que figuran en los puntos G1 y G2 .
Contenido mínimo de carbonatos : 15 %
Contenido máximo de carbonatos : 90 %
Se añadirá la palabra " magnésica " a la denominación de tipo si MgO ≥ 5 % .
Tipos especificados en los puntos G.1 y G.2
Mezclas de enmiendas calizas con otros tipos de abonos CE
Mezcla de [ denominaciones del tipo de los puntos G.1 a 4 ] con [ denominaciones del tipo de los puntos A , B , D ] .
Producto obtenido mezclando , compactando o granulando las enmiendas calizas indicadas en los puntos G.1 a G.4 con los tipos de abonos indicados en los puntos A , B o D
Está prohibido :
mezclar sulfato amónico ( tipo A.1.4 ) o urea ( tipo A.1.9 ) con las cales de óxidos o las cales de hidróxidos indicadas en el punto G.2 ,
mezclar y luego compactar o granular superfosfatos de los tipos 2(a ) , 2(b ) o 2(c ) del punto A.2 con alguno de los tipos descritos en los puntos G.1 a G.4 .
Valor de neutralización : 15
3 % de N para las mezclas que contengan tipos de abonos con un contenido mínimo de N
3 % de P2O5 para las mezclas que contengan tipos de abonos con un contenido mínimo de P2O5
3 % de K2O para las mezclas que contengan tipos de abonos con un contenido mínimo de K2O
Otros requisitos mencionados en las entradas individualmente .
Valor de neutralización
Nutrientes según las declaraciones de nutrientes de los diferentes tipos de abonos
Si el contenido de cloruro no es superior al 2 % , se puede añadir " bajo en cloruro "
Finura ( optativo ) »
A título meramente informativo .
Por motivos de calidad , el contenido relativo de hidroxilos fenólicos y el contenido relativo de azufre orgánico medidos según la norma EN 16109 deben exceder del 1,5 % y del 4,5 % , respectivamente . »
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
El punto 1.3 queda modificado como sigue :
en la primera entrada , « kainita » se sustituye por « sal potásica en bruto » ( este cambio no afecta a la versión española ) ;
en la segunda entrada , « kainita » se sustituye por « sal potásica en bruto » ( este cambio no afecta a la versión española ) .
Se añade el siguiente punto 5 :
Los márgenes de tolerancia permitidos en relación con los valores declarados de calcio y magnesio serán los siguientes :
Óxido de magnesio :
hasta 8 % incluido de MgO
entre 8 % y 16 % de MgO
más de 16 % de MgO
Óxido de calcio
El margen de tolerancia permitido en relación con el valor de neutralización será el siguiente :
El margen de tolerancia aplicable al porcentaje declarado de material que pasa por un tamiz concreto será el siguiente :
Finura
ANEXO III
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , el punto B queda modificado como sigue :
El método 6.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 6.1
Determinación de los cloruros en ausencia de materia orgánica
EN 16195 : Fertilizantes . Determinación de los cloruros en ausencia de materia orgánica
Método mediante incubación del suelo . Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . » .
Los métodos 8.6 a 8.8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Método 8.6
Determinación manganimétrica del calcio extraído tras precipitación en forma de oxalato
EN 16196 : Fertilizantes . Determinación manganimétrica del calcio extraído tras precipitación bajo la forma de oxalato
Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios .
Método 8.7
Determinación del magnesio por espectrometría de absorción atómica
EN 16197 : Fertilizantes . Determinación del magnesio por espectrometría de absorción atómica
Método 8.8
Determinación del magnesio por complexometría
EN 16198 : Fertilizantes . Determinación del magnesio por complexometría
El método 8.10 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 8.10
Determinación del sodio extraído por espectrometría de emisión de llama
EN 16199 : Fertilizantes . Determinación del sodio extraído por espectrometría de emisión de llama
Se añaden los métodos 14 siguientes :
« Métodos 14
Método 14.1
Determinación de la distribución de tamaño de partícula de las enmiendas calizas mediante tamización por vía seca y por vía húmeda
EN 12948 : Enmiendas cálcicas o magnésicas . Determinación de la distribución de tamaño de partícula mediante tamización por vía seca y por vía húmeda
Método 14.2
Determinación de la reactividad de las enmiendas calizas carbonatadas y silicatadas con ácido clorhídrico
EN 13971 : Enmiendas calizas carbonatadas y silicatadas . Determinación de la reactividad .
Método 14.3
Determinación de la reactividad por el método de valoración automática con ácido cítrico
EN 16357 : Enmiendas calizas carbonatadas . Determinación de la reactividad .
Método 14.4
Determinación del valor de neutralización de las enmiendas calizas
EN 12945 : Enmiendas calizas . Determinación del valor de neutralización .
Método 14.5
Determinación del contenido de calcio de las enmiendas calizas por el método del oxalato
EN 13475 : Enmiendas cálcicas o magnésicas . Determinación del contenido de calcio .
Método 14.6
Determinación del contenido de calcio y magnesio de las enmiendas calizas por el método complexométrico
EN 12946 : Enmiendas cálcicas y / o magnésicas . Determinación del contenido en calcio y del contenido en magnesio .
Método 14.7
Determinación del contenido de magnesio de las enmiendas calizas mediante el método por espectrometría de absorción atómica
EN 12947 : Enmiendas cálcicas y / o magnésicas . Determinación del contenido en magnesio .
Método 14.8
Determinación del contenido de humedad
EN 12048 : Fertilizantes sólidos y enmiendas calizas . Determinación del contenido de humedad .
Método 14.9
Determinación de la ruptura de gránulos
EN 15704 : Enmiendas calizas . Determinación de la ruptura de carbonatos de calcio y calcio / magnesio granulados bajo la influencia del agua
Método 14.10
Determinación del impacto del producto mediante incubación del suelo
EN 14984 : Enmiendas calizas . Determinación del impacto del producto sobre el pH del suelo .
Reglamento ( CE ) no 1128/2006 de la Comisión
de 24 de julio de 2006
relativo a la fase de comercialización a la que se refiere la media de los precios del cerdo sacrificado
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3537/89 de la Comisión , de 27 de noviembre de 1989 , relativo a la fase de comercialización a la que se refiere la media de los precios del cerdo sacrificado [ 2 ] , ha sido modificado [ 3 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Los mercados representativos incluyen , por países , el conjunto de los mercados que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 908/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , se debe establecer la media ponderada de los precios del cerdo sacrificado en los mercados representativos de la Comunidad con objeto de apreciar si la situación del mercado justifica las medidas de intervención .
Habida cuenta del hecho de que las canales de cerdo se comercializan generalmente en la fase de matadero , es conveniente considerar especialmente dicha fase .
Las cotizaciones del cerdo sacrificado se fijan en toda la Comunidad según el modelo comunitario de clasificación de las canales de porcino establecido por el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo [ 5 ] , y las modalidades de aplicación establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión [ 6 ] .
Conviene adoptar un Reglamento que reúna todas las normas relativas a la fase de comercialización a la que se refiere la media de los precios del cerdo sacrificado .
Considerando que las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado , mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , se determinará a partir de los precios de entrada en el matadero , sin el impuesto sobre el valor añadido , pagados a los proveedores de cerdos vivos .
Los precios contemplados en el apartado 1 incluirán el valor de los despojos sin transformar y se expresarán por 100 kilogramos de canales oreadas de cerdo :
presentadas según la presentación de referencia contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 ,
pesada y clasificada en el gancho del matadero , y habiendo convertido el peso registrado en peso de canal oreada según los métodos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Artículo 2
El precio de mercado del cerdo sacrificado de un Estado miembro será igual a la media de las cotizaciones del cerdo sacrificado registradas en los mercados o centros de cotización de dicho Estado miembro que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 908/2006 .
El precio contemplado en el apartado 1 se determinará mediante las cotizaciones establecidas para las canales de un peso de :
60 a menos de 120 kilogramos de la clase E ,
120 a menos de 180 kilogramos de la clase R.
La elección de las categorías de peso , así como su eventual ponderación , se dejará al Estado miembro interesado , el cual informará de ello a la Comisión .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3537/89 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 347 de 28.11.1989 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1572/95 ( DO L 150 de 1.7.1995 , p. 52 ) .
Véase el anexo I.
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 11 .
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3537/89 de la Comisión
( DO L 347 de 28.11.1989 , p. 20 )
Reglamento ( CE ) no 1572/95 de la Comisión
( DO L 150 de 1.7.1995 , p. 52 )
ANEXO II
TABLAS DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 3537/89
Presente Reglamento
Anexo I
Anexo II
Para determinar dicha media de los precios del cerdo sacrificado , es necesario disponer de precios comparables en la Comunidad .
Para ello , es conveniente referirse a una misma calidad de cerdo sacrificado correspondiente a la calidad tipo contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 y a una fase de comercialización bien definida .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/749 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de la India , Perú , Panamá y Corea del Sur con respecto a la EEB [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/761 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2010/221 / UE en lo que se refiere a las medidas nacionales aprobadas por Hungría y el Reino Unido contra la viremia primaveral de la carpa [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/187 / UE de la Comisión , de 24 de marzo de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en cuanto a la aprobación de medidas nacionales para impedir la introducción del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) en determinadas zonas de Irlanda y el Reino Unido [ 4 ] .
La presente Decisión se aplicará a Islandia habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión no 133/2007 del Comité Mixto del EEE , de 26 de octubre de 2007 [ 5 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 94 ( Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 D 0761 : Decisión 2010/761 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2010 ( DO L 322 de 8.12.2010 , p. 47 ) ,
32011 D 0187 : Decisión 2011/187 / UE de la Comisión , de 24 de marzo de 2011 ( DO L 80 de 26.3.2011 , p. 15 ) . » .
En el punto 49 ( Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se añade el siguiente guion :
32010 D 0749 : Decisión 2010/749 / UE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 ( DO L 318 de 4.12.2010 , p. 47 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/749 / UE , 2010/761 / UE y 2011/187 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 72 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 47 .
DO L 322 de 8.12.2010 , p. 47 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 15 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2009/468 / PESC del Consejo
de 15 de junio de 2009
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2009/67 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC [ 1 ] .
El 26 de enero de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/67 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con la Posición Común 2001/931 / PESC , el Consejo ha realizado una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2009/67 / PESC .
El Consejo ha decidido que ya no existen razones para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las otras personas , grupos y entidades que figuran en el anexo de la Posición Común 2009/67 / PESC han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en la mencionada Posición Común .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2009/67 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 23 de 27.1.2009 , p. 37 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya , España ) , DNI no 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA , miembro de las Gestoras Pro amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.954.596
* ALEGRÍA LOINAZ , Xavier ( activista de ETA , miembro de K.a.s./Ekin ) , nacido el 26 de noviembre de 1958 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.239.620
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Uzeéis Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al Hijra
* ASPIAZU RUBINA , Miguel de Garikoitz ( activista de ETA ) , nacido el 6 de julio de 1973 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 14.257.455
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
* BELOQUI RESA , María Elena ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 12 de junio de 1961 en Areta ( Álava , España ) , DNI no 14.956.327
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
* CAMPOS ALONSO , Miriam ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 2 de septiembre de 1971 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.652.316
* CORTA CARRIÓN , Mikel ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 15 de mayo de 1959 en Villafranca de Ordicia ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 08.902.967
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ECHEBERRÍA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacida el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.625.646
* ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya , España ) , DNI no 16.027.051
* EGUÍBAR MICHELENA , Mikel ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 14 de noviembre de 1963 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI n.o 44.151.825
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al Takfir y al-Hijra
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya , España ) , DNI no 44.556.097
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra , España ) , DNI no 16.255.819
* IRIONDO YARZA , Aitzol ( activista de ETA ) , nacido el 8 de marzo de 1977 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 72.467.565
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
* MARTITEGUI LIZASO , Jurdan ( activista de ETA ) , nacido el 10 de mayo de 1980 en Durango ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.626.584
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 72.439.052
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra , España ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al Hijra )
* OLANO OLANO , Juan María ( activista de ETA , miembro de Gestoras Pro-amnistía / Askatasuna ) , nacido el 25 de marzo de 1955 en Gainza ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.919.168
* OLARRA AGUIRIANO , José María ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 27 de julio de 1957 en Tolosa ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 72.428.996
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.976.521
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* RETA DE FRUTOS , José Ignacio ( activista de ETA , miembro de Gestoras Pro amnistía / Askatasuna ) , nacido el 3 de julio de 1959 en Elorrio ( Vizcaya , España ) , DNI no 72.253.056
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al Takfir y al-Hijra
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* TXAPARTEGI NIEVES , Nekane ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 8 de enero de 1973 en Asteasu ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 44.140.578
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA , miembro de Herri Batasuna / Euskal Herritarrok / Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.627.290
* URRUTICOECHEA BENGOECHEA , José Antonio ( activista de ETA ) , nacido el 24 de diciembre de 1950 en Miravalles ( Vizcaya , España ) , DNI no 14.884.849
* VALLEJO FRANCO , Íñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.254.214
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini – Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines – Ocasionalmente Espectacular )
* Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
* CCCCC - Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
* Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
* EPANASTATIKOS AGONAS - lucha revolucionaria
* Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki , Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) , Acción Nacionalista Vasca / Euskal Abertzale Ekintza ( ANV / EAE ) , Partido Comunista de las Tierras Vascas / Euskal Herrialdeetako Alderdi Komunista ( PCTV / EHAK ) )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
* Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
* Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
* Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Ejército de Liberación Nacional
* Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
* Real IRA ( IRA auténtico )
* Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
* Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
* Epanastatikí Pirines ( Núcleos Revolucionarios )
* Dékati Évdomi Noémvri ( Organización Revolucionaria 17 de Noviembre )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK - Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
* Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster/ Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
* F.A.I.
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
Decisión 2009/969 / PESC del Consejo
de 15 de diciembre de 2009
por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús establecidas en la Posición Común 2006/276 / PESC y por la que se deroga la Posición Común 2009/314 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
Mediante la Posición Común 2009/314 / PESC del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC [ 2 ] , se prorrogaron las medidas restrictivas hasta el 15 de marzo de 2010 .
No obstante , las restricciones de residencia impuestas a determinados dirigentes de Belarús , a excepción de aquellos implicados en las desapariciones de 1999 y 2000 y de la Presidenta de la Comisión Electoral Central , quedaron suspendidas hasta el 15 de diciembre de 2009 .
Habida cuenta de la ausencia de progresos tangibles en los ámbitos definidos en las Conclusiones del Consejo de 13 de octubre de 2008 , el Consejo acordó el 17 de noviembre de 2009 que las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2006/276 / PESC debían prorrogarse hasta octubre de 2010 , y que las restricciones de residencia impuestas a determinados dirigentes de Belarús , a excepción de aquellos implicados en las desapariciones de 1999 y 2000 y de la Presidente de la Comisión Electoral Central , debían prorrogarse asimismo hasta octubre de 2010 .
Al final de este período , el Consejo revisará las medidas restrictivas a la vista de la situación en Belarús .
El Consejo podrá decidir seguir aplicando o levantar las restricciones en cualquier momento , a la vista de la actuación de las autoridades bielorrusas en cuestiones de democracia y derechos humanos .
Por consiguiente , procede derogar la Posición Común 2009/314 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2006/276 / PESC quedan prorrogadas hasta el 31 de octubre de 2010 .
Artículo 2
En lo que respecta al Sr. Youri Nikolaïevitch Podobed , las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2006/276 / PESC se suspenden hasta el 31 de octubre de 2010 .
Las medidas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , de la Posición Común 2006/276 / PESC se suspenden hasta el 31 de octubre de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión será reexaminada antes del 31 de octubre de 2010 a la vista de la situación en Belarús .
Artículo 4
Queda derogada la Posición Común 2009/314 / PESC .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 21 .
Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de mayo de 2006
relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 14 de marzo de 2006 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior implica un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe quedar garantizada , para lo cual existe un sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor en materia de sistemas de aire acondicionado para evitar que los Estados miembros adopten requisitos que difieran de un Estado miembro a otro y para garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Un número creciente de Estados miembros tiene intención de regular la utilización de sistemas de aire acondicionado de los vehículos de motor como consecuencia de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo .
Esta Decisión obliga a la Comunidad y a sus Estados miembros a reducir el conjunto de sus emisiones antropogénicas de los gases de efecto invernadero enumerados en el anexo A del Protocolo de Kyoto en un 8 % respecto de los niveles de 1990 , en el período comprendido entre 2008 y 2012 .
La falta de coordinación en la aplicación de dichos compromisos entraña el riesgo de que se creen barreras a la libre circulación de vehículos de motor en la Comunidad .
Por lo tanto , es necesario fijar los requisitos que deben cumplir los sistemas de aire acondicionado instalados en los vehículos para que se permita su comercialización , así como prohibir , a partir de una fecha determinada , los sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 .
Las emisiones de hidrofluorocarburo 134a ( HFC‐134a ) , cuyo potencial de calentamiento atmosférico asciende a 1300 , procedentes de los sistemas de aire acondicionado de los vehículos de motor constituyen un motivo de preocupación creciente a causa de su impacto en el cambio climático .
Se espera contar en un futuro próximo con alternativas rentables y seguras al hidrofluorocarburo 134a ( HFC‐134a ) .
Debe llevarse a cabo una revisión a fin de establecer , a la luz del progreso del confinamiento potencial de las emisiones procedentes de los citados sistemas o de la sustitución de los gases fluorados en dichos sistemas , si conviene ampliar la presente Directiva a otras categorías de vehículos de motor y modificar las disposiciones relativas al potencial de calentamiento atmosférico de dichos gases , teniendo en cuenta la evolución tecnológica y científica y la necesidad de respetar los calendarios de la industria para la planificación de los productos .
Para garantizar la eficacia de la prohibición de determinados gases fluorados de efecto invernadero , es necesario limitar la posibilidad de equipar a posteriori los vehículos de motor con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , así como prohibir la alimentación de los sistemas de aire acondicionado con esos gases .
Para limitar las emisiones de determinados gases fluorados de efecto invernadero procedentes de los sistemas de aire acondicionado de los vehículos de motor , es necesario establecer valores límite del índice de fuga y el procedimiento de prueba para evaluar la fuga de los sistemas de aire acondicionado instalados en los vehículos de motor y diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 .
Para contribuir al cumplimiento de los compromisos contraídos por la Comunidad y sus Estados miembros en virtud de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , el Protocolo de Kyoto y la Decisión 2002/358 / CE , deben adoptarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea simultáneamente el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero , y la presente Directiva , al contribuir ambos a la reducción de las emisiones de gases fluorados de efecto invernadero .
Todo fabricante de vehículos debe poner a disposición de la autoridad de homologación toda la información técnica pertinente sobre los sistemas de aire acondicionado que se hayan instalado y sobre los gases empleados en estos .
En el caso de los sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , el fabricante también debe facilitar su índice de fuga .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La presente Directiva es una de las directivas particulares del procedimiento de homologación CE creado por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los vehículos de motor y de sus remolques .
Por lo tanto , la Directiva 70/156 / CEE debe modificarse en consecuencia .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el control de la fuga de determinados gases fluorados de efecto invernadero de los sistemas de aire acondicionado de los vehículos y la prohibición , a partir de una fecha determinada , de los sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De acuerdo con lo estipulado en el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece los requisitos para la homologación CE y la homologación nacional de vehículos en lo que respecta a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos y al funcionamiento seguro de dichos sistemas .
Establece también disposiciones sobre la retroadaptación y recarga de esos sistemas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La Directiva será aplicable a los vehículos de motor de categoría M1 y N1 tal como se definen en el anexo II de la Directiva 70/156 / CEE .
A efectos de la presente Directiva , los vehículos de la categoría N1 se limitan a los de la clase I descritos en la primera tabla del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor , insertada mediante la Directiva 98/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo . Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva serán de aplicación las siguientes definiciones :
« vehículo » : cualquier vehículo de motor incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva ;
« tipo de vehículo » : un tipo tal como queda definido en la sección B del anexo II de la Directiva 70/156 / CEE ;
« sistema de aire acondicionado » : cualquier sistema cuya finalidad principal consiste en reducir la temperatura del aire y la humedad del compartimento de pasajeros de un vehículo ;
« sistema de evaporación doble » : cualquier sistema en el que un evaporador va montado en el compartimento motor y el otro en un compartimento diferente del vehículo ; todos los demás sistemas se considerarán « sistemas de evaporador único » ;
« gases fluorados de efecto invernadero » : los hidrofluorocarburos ( HFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) y el hexafluoruro de azufre ( SF6 ) que figuran en el anexo A del Protocolo de Kyoto , así como los preparados que contengan dichas sustancias , excluyéndose las sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono ;
« hidrofluorocarburo » : un compuesto orgánico formado por carbono , hidrógeno y flúor , y cuya molécula no contenga más de seis átomos de carbono ;
« perfluorocarburo » : un compuesto orgánico formado solo por carbono y flúor , y cuya molécula no contenga más de seis átomos de carbono ;
« potencial de calentamiento atmosférico » : el potencial de calentamiento climático de un gas fluorado de efecto invernadero en relación con el del dióxido de carbono .
El potencial de calentamiento atmosférico ( PCA ) se obtiene a partir del potencial de calentamiento de un kilogramo de gas en relación con un kilogramo de CO2 sobre un período de 100 años .
Las cifras pertinentes del PCA son las publicadas en el Tercer Informe de Evaluación adoptado por el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( « valores de PCA para 2001 del IPCC » ) ;
« preparado » : una mezcla de dos o más sustancias , de las cuales al menos una es un gas fluorado de efecto invernadero .
El potencial de calentamiento atmosférico total del preparado se determinará de acuerdo con la parte 2 del anexo ;
« retroadaptación » : instalación de un sistema de aire acondicionado en un vehículo después de haber sido matriculado .
Artículo 4
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros concederán , en su caso , homologaciones CE y homologaciones nacionales , con respecto a las emisiones procedentes de los sistemas de aire acondicionado , únicamente a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva .
A efectos de conceder la homologación completa a vehículos según el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 70/156 / CEE , los Estados miembros velarán por que los fabricantes faciliten información sobre el tipo de refrigerante utilizado en los sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos de motor nuevos .
Para la homologación de vehículos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , los Estados miembros velarán por que , conforme a la prueba armonizada de detección de fugas a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , el índice de fuga de dichos gases no supere los límites máximos permitidos que establece el artículo 5 .
Artículo 5
Homologación
Con efecto a partir de los seis meses de la fecha de aprobación de una prueba de fugas armonizada , los Estados miembros no podrán invocar las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado con objeto de :
denegar la homologación CE ni la homologación nacional a un nuevo tipo de vehículo , o
prohibir la matriculación , venta o puesta en servicio de vehículos nuevos ,
cuando el vehículo equipado de un sistema de aire acondicionado diseñado para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 cumpla los requisitos de la presente Directiva .
Con efecto a partir de los 12 meses de la fecha de aprobación de una prueba armonizada de detección de fugas o a partir del 1 de enero de 2007 , en función de la fecha que sea posterior , los Estados miembros dejarán de conceder homologaciones CE y homologaciones nacionales a los tipos de vehículos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , salvo que el índice de fuga de dicho sistema no exceda de 40 gramos de gases fluorados de efecto invernadero al año en el caso de los sistemas de evaporador único o de 60 gramos de gases fluorados de efecto invernadero al año en el caso de los sistemas de evaporación doble .
Con efecto a partir de los 24 meses de la fecha de aprobación de una prueba armonizada de detección de fugas o a partir del 1 de enero de 2008 , en función de la fecha que sea posterior , respecto de los vehículos nuevos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , salvo que el índice de fuga de dicho sistema no exceda de 40 gramos de gases fluorados de efecto invernadero al año en el caso de los sistemas de evaporador único o de 60 gramos de gases fluorados de efecto invernadero al año en el caso de los sistemas de evaporación doble , los Estados miembros :
considerarán que los certificados de homologación han expirado a efectos de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , y
denegarán la matriculación y prohibirán su venta y puesta en servicio .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2011 , los Estados miembros dejarán de conceder homologaciones CE y homologaciones nacionales a los tipos de vehículos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2017 , respecto de los vehículos nuevos equipados con sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , los Estados miembros :
Sin perjuicio del Derecho comunitario pertinente , en particular las normas comunitarias sobre ayudas públicas y la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , los Estados miembros podrán fomentar la instalación de sistemas de aire acondicionado que sean eficaces e innovadores y reduzcan en mayor medida el impacto climático .
Artículo 6
Retroadaptación y recarga
Con efecto a partir del 1 de enero de 2011 , los sistemas de aire acondicionado diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 no se retroadaptarán en los vehículos homologados a partir de esa fecha .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2017 , dichos sistemas de aire acondicionado no serán retroadaptados en ningún vehículo .
Los sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos homologados a partir del 1 de enero de 2011 no deberán recargarse con gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2017 , ningún sistema de aire acondicionado de un vehículo deberá recargarse con gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , con excepción de la recarga de sistemas de aire acondicionado que contengan esos gases y que se hayan instalado en vehículos antes de dicha fecha .
Los prestadores de servicios de mantenimiento y reparación de sistemas de aire acondicionado no recargarán dichos aparatos con gases fluorados de efecto invernadero si se ha fugado del sistema una cantidad anormal del refrigerante hasta que no se haya efectuado la reparación necesaria .
Artículo 7
Medidas de ejecución
A más tardar el 4 de julio de 2007 , la Comisión adoptará las medidas de ejecución de los artículos 4 y 5 , y en particular :
las disposiciones administrativas para la homologación CE de vehículos , y
una prueba armonizada de detección de fugas para medir el índice de fuga de los gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 procedentes de los sistemas de aire acondicionado .
La Comisión adoptará las medidas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
La Comisión publicará estas medidas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El procedimiento a que se refiere el apartado 2 se aplicará a la adopción , en su caso , de :
las medidas necesarias para garantizar un funcionamiento seguro y un servicio adecuado de los refrigerantes en sistemas móviles de aire acondicionado ;
las medidas relativas a la retroadaptación de los vehículos en uso equipados con sistemas de aire acondicionado y la recarga de los sistemas de aire acondicionado en uso en la medida en que no estén cubiertos por el artículo 6 ;
la adaptación del método de determinación del potencial de calentamiento atmosférico pertinente de los preparados .
Artículo 8
Revisión
En función de los avances alcanzados en las posibilidades de contención de emisiones procedentes de gases fluorados , o en la sustitución de dichos gases , en los sistemas de aire acondicionado instalados en vehículos de motor , la Comisión estudiará :
si la presente legislación debe ampliarse a otras categorías de vehículos , en particular a las categorías M2 y M3 , así como a las clases II y III de la categoría N1 , y
si se deben modificar las disposiciones comunitarias sobre el potencial de calentamiento atmosférico de los gases fluorados de efecto invernadero , debiendo toda modificación tener en cuenta los progresos tecnológicos y científicos y la necesidad de respetar los plazos de planificación de los productos industriales ,
y publicará un informe a más tardar el 4 de julio de 2011 .
Si procede , presentará las propuestas legislativas pertinentes .
Cuando un gas fluorado de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 , que no esté aún cubierto por el informe del IPCC mencionado en el artículo 3 , punto 8 , se incluya en un futuro informe del IPCC , la Comisión evaluará si procede modificar la presente Directiva a fin de incluir ese gas .
Si la Comisión lo considera necesario , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE :
aprobará las medidas necesarias , y
Artículo 9
Modificaciones de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada conforme a lo dispuesto en la parte 1 del anexo de la presente Directiva .
Artículo 10
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 4 de enero de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de enero de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las principales disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de mayo de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 62 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( DO C 103 E de 29.4.2004 , p. 600 ) , Posición Común del Consejo de 21 de junio de 2005 ( DO C 183 E de 26.7.2005 , p. 17 ) y Posición del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2006 y Decisión del Consejo de 25 de abril de 2006 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/28 / CE de la Comisión ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 27 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/76 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 ) .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 de la Comisión ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
Informe del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( http://www.ipcc.ch/pub/reports.htm ) .
Para calcular el PCA de gases no fluorados de efecto invernadero en preparados , se aplicarán los valores publicados en el Primer Informe de Evaluación IPCC ; véase : Climate Change , The IPCC Scientific Assessment , J.T.
Ephraums ( ed . ) , Cambridge University Press , Cambridge ( RU ) 1990 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
PARTE 1
La Directiva 70/156 / CEE se modifica como sigue :
En el anexo IV , parte I , se añaden el nuevo punto 61 y la nota siguientes :
Asunto
Número de Directiva
Referencia del Diario Oficial
Aplicable a :
Sistemas de aire acondicionado
L 161 de 14.6.2006 , p. 12
El anexo XI se modifica como sigue :
en el apéndice 1 se añade el nuevo punto 61 siguiente :
Punto
en el apéndice 2 se añade el nuevo punto 61 siguiente :
en el apéndice 3 se añade el nuevo punto 61 siguiente :
en el « Significado de las letras » se inserta la letra siguiente :
Únicamente para los vehículos de la categoría N1 , clase I , tal como se describen en la primera tabla correspondiente al punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , insertada mediante la Directiva 98/69 / CE . » .
PARTE 2
Método de cálculo del potencial de calentamiento atmosférico ( PCA ) de un preparado
El PCA total es una media ponderada derivada de la suma de las fracciones expresadas en peso de cada una de las sustancias multiplicadas por sus PCA .
Σ ( Sustancia X % × PCA ) + ( Sustancia Y % × PCA ) + … ( Sustancia N % × PCA )
donde % es la contribución por peso con una tolerancia de peso de + / – 1 % .
Por ejemplo : al aplicar la fórmula a una mezcla teórica de gases consistente en 23 % HFC-32 ; 25 % HFC-125 y 52 % HFC-134a :
→ PCA total = 1652,5 .
Únicamente para los vehículos de la categoría N1 , clase I , tal como se describen en la primera tabla correspondiente al punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , insertada mediante la Directiva 98/69 / CE . »
Tercer Informe de Evaluación del IPCC sobre el cambio climático de 2001 .
establecerá los períodos transitorios de aplicación de esas medidas , buscando un equilibrio entre la necesidad de un plazo de tiempo adecuado y el riesgo que el gas fluorado de efecto invernadero suponga para el medio ambiente .
Reglamento ( CE ) no 230/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 10.3.2006-8.5.2006
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 17.3.2006-15.5.2006
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Acción Común 2008/110 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/108 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 1 ] .
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/238 / PESC [ 2 ] , por la que se nombra al Sr. Torben BRYLLE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán del 1 de mayo de 2007 al 29 de febrero de 2008 .
El 20 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/887 / PESC por la que se deroga la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia [ 3 ] ( « AMIS / AMISOM » ) , en la que se prevé asimismo la conclusión de dicha acción de apoyo .
El mandato del REUE debe modificarse para reflejar la conclusión de AMIS / AMISOM y , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/108 / PESC , prorrogarse por un período de un año .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y perjudicar los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato del Sr. Torben BRYLLE , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión Europea ( UE ) en Sudán , concretamente en lo que se refiere a desplegar esfuerzos , como parte de la comunidad internacional y en apoyo de la Unión Africana ( UA ) y de las Naciones Unidas ( NU ) , para asistir a las partes sudanesas , la UA y las Naciones Unidas a lograr una solución política para el conflicto de Darfur , inclusive mediante la aplicación del Acuerdo de Paz de Darfur ( APD ) , y facilitar la aplicación del Acuerdo General de Paz ( AGP ) y promover el diálogo sur-sur , así como facilitar la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ( APSO ) , con el respeto debido a las ramificaciones regionales de estas cuestiones y al principio de asunción del proceso por parte de África .
El mandato del REUE se basará asimismo en los objetivos de la política de la UE relativos a la Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2007 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana [ 4 ] ( EUFOR Chad / RCA ) .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
actuar de enlace con la UA , el Gobierno de Sudán , el Gobierno de Sudán del Sur , los movimientos armados de Darfur y otras partes sudanesas así como la sociedad civil de Darfur y organizaciones no gubernamentales , y mantener una estrecha colaboración con las Naciones Unidas y otros actores internacionales pertinentes , con el fin de llevar a cabo los objetivos de la política de la Unión Europea ;
representar a la Unión Europea en el diálogo Darfur-Darfur , en reuniones de alto nivel de la Comisión conjunta , así como en otras reuniones pertinentes cuando así se solicite ;
representar a la Unión Europea , siempre que sea posible , en las Comisiones de Evaluación del AGP y del APD ;
seguir la evolución respecto de la aplicación del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental ;
asegurar la coherencia entre la contribución de la Unión Europea a la gestión de crisis en Darfur y la relación política global de la Unión Europea con Sudán ;
por lo que se refiere a los derechos humanos , incluidos los derechos de los niños y de las mujeres , y a la lucha contra la impunidad en Sudán , seguir la evolución de la situación y mantener contactos regulares con las autoridades sudanesas , la UA y las NU , en especial con la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos , los observadores de derechos humanos presentes en la región y la Fiscalía de la Corte Penal Internacional ;
actuar de enlace con la Presidencia , el Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) , el comandante de la operación y el Comandante UE de la Fuerza de la operación EUFOR Chad / RCA , con el fin de asegurar una coordinación estrecha de sus actividades respectivas con respecto a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC ; también se establecerá una coordinación estrecha con las delegaciones de la Comisión del lugar ;
por lo que respecta a la ejecución de la Acción Común 2007/677 / PESC , asistir al SGAR en sus contactos con las Naciones Unidas , las autoridades de Chad , las autoridades de la República Centroafricana y los países vecinos , así como otros interlocutores pertinentes ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , brindar orientación política al Comandante UE de la Fuerza de la operación EURFOR Chad / RCA , en particular , sobre temas que presenten una dimensión política regional ;
con respecto a las tareas relacionadas con la operación EUFOR Chad / RCA , consultar con el Comandante UE de la Fuerza sobre cuestiones políticas con implicaciones para la seguridad .
Para desempeñar adecuadamente su mandato , el REUE , entre otras actuaciones :
mantendrá una visión general de todas las actividades de la Unión Europea ;
garantizará una coordinación y una coherencia estrechas de las actividades de la Unión Europea con respecto a la operación EUFOR Chad / RCA ;
apoyará el proceso político y las actividades relativas a la aplicación del AGP , del APD y del Acuerdo de Paz para Sudán Oriental , y
hará un seguimiento e informará sobre el cumplimiento por parte de todas las partes sudanesas de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las NU , concretamente las Resoluciones 1556(2004 ) , 1564(2004 ) , 1591(2005 ) , 1593(2005 ) , 1672(2006 ) y 1679(2006 ) , 1706(2006 ) , 1769(2007 ) y 1788(2007 ) .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 ascenderá a 2000000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 podrán optar a dicha financiación a partir del 1 de marzo de 2008 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el Representante Especial de la UE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , en consulta con la Presidencia , asistido por el SGAR y en plena asociación con la Comisión .
El equipo estará formado por expertos en las cuestiones políticas específicas que exige el mandato .
El REUE mantendrá informadas a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
Los expertos enviados por los Estados miembros ante la Secretaría General del Consejo también podrán ser destinados al servicio del REUE .
El personal contratado internacional deberá ser nacional de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios permanecerá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que lo envió y desempeñará sus obligaciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Se mantendrán oficinas del REUE en Jartum y en Juba , integradas por un consejero político y el personal administrativo y de apoyo logístico necesario .
Con arreglo al mandato del REUE descrito en el artículo 3 , si las oficinas de Jartum y Juba no pudieran proporcionar toda la asistencia necesaria al personal del REUE que desempeñe sus funciones en la región de Darfur , también podría establecerse una suboficina en Darfur .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán el acceso del REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión o los Estados miembros , según proceda , brindarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE , a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , incluido un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
El REUE facilitará periódicamente al SGAR y al CPS informes verbales y escritos .
El REUE también informará a los grupos de trabajo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se difundirán a través de la red COREU .
A recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá suministrar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
El REUE informará periódicamente al CPS sobre la situación de Darfur y sobre la situación de Sudán en su conjunto , así como sobre la de Chad y la República Centroafricana en relación con la EUFOR Chad / RCA .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la UE en la materia se utilicen con coherencia para alcanzar los objetivos de la política de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión y , cuando proceda , con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al Representante Especial de la UE en la ejecución de su mandato .
El Representante Especial de la UE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea en la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de que finalice junio de 2008 y un informe detallado sobre la ejecución de su mandato hacia mediados de noviembre de 2008 .
Dichos informes constituirán una base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades generales para el despliegue , el SGAR hará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo sobre la renovación , modificación o conclusión del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 63 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/809 / PESC ( DO L 323 de 8.12.2007 , p. 57 ) .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 52 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 28 .
DO L 279 de 23.10.2007 , p. 21 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Directiva 2013/21 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan la Directiva 67/548 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en el ámbito del medio ambiente , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 67/548 / CEE [ 1 ] y la Directiva 1999/45 / CE [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
ANEXO
La Directiva 67/548 / CEE se modifica como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
" ПРИЛОЖЕНИЕ II — ANEXO II — PŘÍLOHA II — BILAG II — ANHANG II — II LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ ΙΙ — ANNEX II — ANNEXE II — PRILOG II — ALLEGATO II — II PIELIKUMS — II PRIEDAS — II .
SV Miljöfarlig " ;
El anexo III se sustituye por el texto siguiente :
" ПРИЛОЖЕНИЕ III — ANEXO III — PŘÍLOHA III — BILAG III — ANHANG III — III LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IΙΙ — ANNEX III — ANNEXE III — PRILOG III — ALLEGATO III — III PIELIKUMS — III PRIEDAS — III .
SV Farligt : möjlig risk för bestående hälsoskador vid inandning , hudkontakt och förtäring . " .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
" ПРИЛОЖЕНИЕ IV — ANEXO IV — PŘÍLOHA IV — BILAG IV — IV ANHANG — IV LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IV — ANNEX IV — ANNEXE IV — PRILOG IV — ALLEGATO IV — IV PIELIKUMS — IV PRIEDAS — IV .
( Si el agua aumenta el riesgo , se deberá añadir : « No usar nunca agua » ) .
EN In case of fire , use … ( indicate in the space the precise type of fire-fighting equipment . If water increases risk , add — " Never use water " ) .
ET Hoida temperatuuril mitte üle … C ( määrab valmistaja ) .
HU … C feletti hőmérsékleten nem tárolható ( a hőmérsékletet a gyártó határozza meg ) .
RO A nu se amesteca cu … ( va fi indicat de fabricant ) .
MT Jekk jinbela ' , tippruvax tikkaġuna l-vomitu ; mur għand tabib u uri dan il-kontenitur jew it- tikketta .
MT Żomm biss fil-kontenitur oriġinali f'post frisk u vventilat tajjeb ' il bogħod minn … ( materjali li ma jaqblux miegħu jkunu indikati mill-manifattur ) .
DE Bei Berührung mit der Haut beschmutzte , getränkte Kleidung sofort ausziehen und Haut sofort abwaschen mit viel … ( vom Hersteller anzugeben ) .
ET Hoida ainult originaalpakendis , temperatuuril mitte üle … C ( määrab valmistaja ) .
LV Uzglabāt tikai oriģinālajā iepakojumā temperatūrā , kas nepārsniedz … C ( norāda ražotājs ) .
MT Żomm biss fil-kontenitur oriġinali f'temperatura li ma taqbiżx … C ( ikun speċifikat mill manifattur ) .
FI Säilytettävä alkuperäispakkauksessa alle … C lämpötilassa ( valmistaja / maahantuoja ilmoittaa lämpötilan ) .
SV Förvaras endast i originalförpackningen vid en temperatur som inte överstiger … C ( anges av tillverkaren ) . " .
En el anexo VI , parte A , de la Directiva 1999/45 / CE , los Estados miembros de la solicitud de confidencialidad del punto 5 , se sustituyen por los siguientes :
« Bélgica :
República Checa :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Croacia :
Italia :
Chipre :
Letonia :
Lituania :
Luxemburgo :
Hungría :
Países Bajos :
Polonia :
Rumanía :
Eslovenia :
Eslovaquia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido : » .
HU … val/-vel nem keverhető ( az anyagot a gyártó határozza meg ) .
NL Uitsluitend in de oorspronkelijke verpakking bewaren bij een temperatuur beneden … C. ( aan te geven door de fabrikant ) .
ES No respirar los gases / humos / vapores / aerosoles [ denominación(es ) adecuada(s ) a especificar por el fabricante ] .
ES Durante las fumigaciones / pulverizaciones , úsese equipo respiratorio adecuado [ denominación(es ) adecuada(s ) a especificar por el fabricante ] .
BG Да се съхранява при температура не по-висока от … C ( посочва се от производителя ) .
CS Uchovávejte při teplotě nepřesahující … C ( specifikuje výrobce ) .
DA Må ikke opbevares ved temperaturer på over … C ( angives af fabrikanten ) .
DE Nicht bei Temperaturen über … C aufbewahren ( vom Hersteller anzugeben ) .
EL Να διατηρείται σε θερμοκρασία που δεν υπερβαίνει τους … C ( καθορίζεται από τον παραγωγό ) .
EN Keep at temperature not exceeding … C ( to be specified by the manufacturer ) .
FR Conserver à une température ne dépassant pas … C ( à préciser par le fabricant ) .
IT Conservare a temperatura non superiore a … C ( da precisare da parte del fabbricante ) .
LV Uzglabāšanas temperatūra nedrīkst pārsniegt … C ( norāda ražotājs ) .
LT Laikyti ne aukštesnėje negu … C temperatūroje ( nurodo gamintojas ) .
MT Żomm f'temperatura li ma taqbiżx … C ( ikun speċifikat mill-manifattur ) .
NL Bewaren bij een temperatuur beneden … C. ( aan te geven door de fabrikant ) .
PL Przechowywać w temperaturze nieprzekraczającej … C ( określi producent ) .
PT Conservar a uma temperatura que não exceda … C ( a especificar pelo produtor ) .
RO A se păstra la o temperatură care nu depășește … C ( temperatura va fi specificată de fabricant ) .
SK Uchovávajte pri teplote nepresahujúcej … C ( teplotu špecifikuje výrobca ) .
SL Hraniti pri temperaturi , ki ne presega … C ( temperaturo določi proizvajalec ) .
FI Säilytettävä alle … C lämpötilassa ( valmistaja / maahantuoja ilmoittaa lämpötilan ) .
SV Förvaras vid en temperatur som inte överstiger … C ( anges av tillverkaren ) .
BG Да се съхранява само в оригиналната опаковка при температура не по-висока от … C ( посочва се от производителя ) .
CS Uchovávejte pouze v původním obalu při teplotě nepřesahující … C ( specifikuje výrobce ) .
DA Må kun opbevares I originalemballagen ved en temperatur på ikke over … C ( angives af fabrikanten ) .
DE Nur im Originalbehälter bei einer Temperatur von nicht über … C ( vom Hersteller anzugeben ) aufbewahren .
EL Διατηρείται μόνο μέσα στο αρχικό δοχείο σε θερμοκρασία που δεν υπερβαίνει τους … C ( καθορίζεται από τον παραγωγό ) .
EN Keep only in the original container at a temperature not exceeding … C ( to be specified by the manufacturer ) .
FR Conserver uniquement dans le récipient d'origine à une température ne dépassant pas … C ( à préciser par le fabricant ) .
IT Conservare soltanto nel contenitore originale a temperatura non superiore a … C ( da precisare da parte del fabbricante ) .
LT Laikyti tik gamintojo pakuotėje , ne aukštesnėje negu … C temperatūroje ( nurodo gamintojas ) .
HU Legfeljebb … C hőmérsékleten , csak az eredeti edényzetben tárolható ( a hőmérsékletet a gyártó határozza meg ) .
PL Przechowywać wyłącznie w oryginalnym opakowaniu w temperaturze nieprzekraczającej … C ( określi producent ) .
PT Conservar unicamente no recipiente de origem a temperatura que não exceda … C ( a especificar pelo produtor ) .
RO Păstrați numai în ambalajul original la o temperatură ce nu depășește … C ( temperatura va fi indicată de fabricant ) .
SK Uchovávajte len v pôvodnej nádobe pri teplote nepresahujúcej … C ( teplota bude špecifikovaná výrobcom ) .
SL Hraniti samo v izvirni posodi pri temperaturi , ki ne presega … C ( temperaturo določi proizvajalec ) .
Reglamento ( UE ) no 674/2012 de la Comisión
de 23 de julio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos a determinados países no miembros de la OCDE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 ,
Tras consultar a los países afectados ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 664/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativo a los traslados de residuos [ 2 ] , para incluir determinadas mezclas de residuos .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , la Comisión ha enviado una solicitud por escrito a cada uno de los países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE [ 3 ] a fin de que confirmen por escrito que las mezclas de residuos cuya exportación no está prohibida en virtud del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 pueden ser exportadas por la Unión Europea para su valorización en dicho país , así como solicitando indicaciones sobre el eventual procedimiento de control que se seguiría en el país de destino .
Para tener en cuenta las respuestas recibidas , procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos [ 4 ] .
La Comisión también ha recibido información adicional de varios países en relación con otros residuos que figuran en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 para tener todo ello en cuenta .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el decimocuarto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 2 .
Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , relativa a la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado como sigue :
Después del párrafo « Cuando dos códigos aparecen separados por un punto y coma , deberá entenderse que se hace referencia a los dos códigos en cuestión » , se insertan los párrafos siguientes :
« Cuando se indiquen para la misma entrada la opción B y la opción D , serán aplicables los procedimientos de control locales , además de los establecidos en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
Cuando no se indique un residuo concreto o una mezcla de residuos concreta para un país determinado , esto significa que dicho país no ha confirmado de forma suficientemente clara que ese residuo o esa mezcla de residuos pueden ser exportados para su valorización en dicho país ni el eventual procedimiento de control que se seguiría en el citado país .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , en dichos casos será aplicable el procedimiento de notificación y autorización previas por escrito descrito en el artículo 35 del citado Reglamento » .
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Albania :
« Albania
Entradas correspondientes a residuos individuales
De B1010 :
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Chatarra de tungsteno
Chatarra de molibdeno
Chatarra de tantalio
Desechos de cobalto
Desechos de titanio
Desechos de circonio
Desechos de germanio
Desechos de vanadio
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
Desechos de torio
Desechos de tierras raras
Desechos de cromo
Chatarra de hierro y acero
Chatarra de cobre
Chatarra de níquel
Chatarra de aluminio
Chatarra de cinc
Chatarra de estaño
Chatarra de magnesio
Desechos de bismuto
Desechos de manganeso
De B2040 :
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
Residuos de revestimientos o planchas de yeso resultantes de la demolición de edificios
Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas del conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Azufre en forma sólida
Cloruros de sodio , potasio , calcio
Hormigón en cascotes
Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio
Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 )
Carborundo ( carburo de silicio )
Desechos de tierras raras Desechos de cromo De B1010 :
Etileno
Estireno
Polipropileno
De B3020 :
otros , con inclusión , pero sin limitarse a :
Cartón laminado
Desperdicios sin triar
Los materiales siguientes , siempre que no estén mezclados con desechos peligrosos :
Desperdicios y desechos de papel o cartón de :
Papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado
Otros papeles o cartones , hechos principalmente de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa
Papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
De B3070 :
Desechos de paja
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
Desechos de pelo humano
Mezclas de residuos
Todos los residuos enumerados en el anexo III y las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a la Antigua República Yugoslava de Macedonia :
« Antigua República Yugoslava de Macedonia
B1050 – B2130
B3030 – B4030
De B1100 :
Mezclas de residuos Mezcla B3020
B1210 B1220
B1230 – B1250
Entradas correspondientes a residuos individuales B1010 B1020 B1030 – B1050 B1060 B1070 – B1090 De B1100 : Residuos de cinc duro
Espumas y grasos que contengan cinc Matas de galvanización de superficie ( 90 % Zn )
Matas de galvanización de fondo ( 92 % Zn )
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( 92 % Zn ) Residuos procedentes del desespumado de cinc De B1100 :
Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) , con exclusión de las escorias salinas Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
B1020 – B1070 B1080
B1090 B1115 – B1150
Desechos de lana o de pelo animal , fino o basto , con inclusión de desechos de hilados pero con exclusión del material en hilachas
De B3010 :
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
Los siguientes residuos de polímeros fluorados :
Perfluoroetileno / propileno ( FEP )
Mezcla B3010
Tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
Tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
Fluoruro de polivinilo ( PVF )
Fluoruro de polivinilideno ( PVDF )
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
únicamente desperdicios sin triar
todos , excepto los desperdicios sin triar
Mezcla de B1010 y B1050
Mezcla de B1010 y B1070
Mezcla de B3040 y B3080
Mezcla B1010
Mezcla B2010
Mezcla B2030
Mezcla B3010
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
únicamente desperdicios sin triar
Mezcla B3020
excepto desperdicios sin triar
Mezcla B3030
Mezcla B3050 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Azerbaiyán :
« Azerbaiyán
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Benín :
« Benín
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Burkina Faso :
« Burkina Faso
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Burundi :
« Burundi
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Cabo Verde :
« Cabo Verde
Mezcla B3010 Perfluoro alcoxil alcano
Desechos de hafnio , niobio , renio y galio
Metales de transición ( excepto los que contienen más del 10 % de V2O5 ) , con exclusión de los residuos de catalizadores ( catalizadores usados , catalizadores líquidos usados u otros catalizadores ) de la lista A
Metales de transición ( únicamente los que contienen más del 10 % de V2O5 ) , con exclusión de los residuos de catalizadores ( catalizadores usados , catalizadores líquidos usados u otros catalizadores ) de la lista A
De B2030 :
Desperdicios y desechos de cermet ( excepto chatarra de carburo de tungsteno )
Residuos de resinas curadas o productos de condensación ( excepto poliamidas y resinas fenólicas de formaldehído )
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados ( todos )
Espumas y grasos que contengan cinc : Matas de galvanización de superficie ( 90 % Zn )
excepto escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
Chatarra de cinc
Desechos de telurio B1030 – B1031 B1040 B1050 B1060
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados , excepto poliuretano ( que no contengan CFC ) Los siguientes residuos de polímeros fluorados :
Perfluoroetileno / propileno ( FEP )
únicamente caucho sin vulcanizar B3090 – B4030
excepto escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) , principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Poliuretano ( que no contenga CFC )
Desechos de corcho y de madera sin tratar :
Otros residuos de la industria agroalimentaria , con exclusión de subproductos que satisfagan los requisitos y normas nacionales e internacionales para el consumo humano o animal
Mezclas de residuos
De B3050 :
Desechos de corcho : corcho triturado , granulado o pulverizado
Residuos resultantes de las industrias agroalimentarias , siempre que no sean infecciosos :
Mezcla de B3040 y B3080 Mezcla B1010 Mezcla B2010 Mezcla B2030
Entradas correspondientes a residuos individuales B1010 – B1100 B1115 B1120 – B1150 B1160 B1170 – B2040 B2060 B2070 B2080
Perfluoro alcoxil alcano Mezcla B3020 Mezcla B3030
Mezcla B3010 Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
Mezcla B3010 Residuos de resinas curadas o productos de condensación Mezcla B3010
Mezcla B3040 excepto los residuos de neumáticos o los residuos de neumáticos transformados de un diámetro superior a 4 mm
Mezcla B3050 »
La entrada correspondiente a Tailandia se sustituye por el texto siguiente : « Tailandia a ) b ) c ) d )
La entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
« Croacia
Todas las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Curaçao :
« Curaçao
B1010 – B3020
Tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA ) Fluoruro de polivinilo ( PVF )
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a los Emiratos Árabes Unidos :
« Emiratos Árabes Unidos
La entrada correspondiente a Filipinas se sustituye por el texto siguiente : « Filipinas a ) b ) c ) d ) Entradas correspondientes a residuos individuales De B1010 : Desechos de cobalto Desechos de cromo De B1010 :
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio ) todos los demás residuos B1020 – B1030 B1031 – B1050 B1060 B1070 – B1080 B1090 B1100 – B1120
Mezcla B3020
Todas las demás mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Gabón :
« Gabón
La entrada correspondiente a Georgia se sustituye por el texto siguiente :
« Georgia
Residuos de resinas curadas o productos de condensación Mezcla B3010
Mezcla B3020 Mezcla B3030
Mezcla B3050 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Kuwait : « Kuwait a ) b ) c ) d )
De B3010 :
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Guatemala :
« Guatemala
La entrada correspondiente a Guyana se sustituye por el texto siguiente :
« Guyana
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Honduras :
« Honduras
La entrada correspondiente a Hong Kong ( China ) se sustituye por el texto siguiente :
« Hong Kong , China
Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Chatarra de tantalio Desechos de cobalto
B3010 - B3030
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Kazajistán :
« Kazajistán
B1170 – B1240
Desechos y desperdicios de caucho endurecido ( por ejemplo , ebonita )
De B3040 :
Otros residuos de caucho ( con exclusión de los residuos especificados en otra categoría )
Residuos de la industria agroalimentaria , siempre que no sean infecciosos , excepto lías de vino
únicamente lías de vino
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
La entrada correspondiente a Kirguistán se sustituye por el texto siguiente :
« Kirguistán
La entrada correspondiente a Liberia se sustituye por el texto siguiente :
« Liberia
La entrada correspondiente a Macao ( China ) se sustituye por el texto siguiente :
« Macao , China
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Madagascar :
« Madagascar
Desechos de torio
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Desechos y desperdicios de madera , estén o no aglomerados en leños , briquetas , bolas o formas similares
Desechos , desperdicios y subproductos vegetales secos y esterilizados , estén o no en forma de bolas , del tipo de los utilizados como pienso , no especificados o incluidos en otra categoría
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Cáscaras , cortezas , pieles y otros desechos del cacao
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Mauricio ( República de Mauricio ):
« Mauricio ( República de Mauricio )
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Nueva Zelanda :
« Nueva Zelanda
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Ruanda :
« Ruanda
De B1020 :
Desechos de selenio De B1020 :
Residuos procedentes del desespumado de aluminio ( o espumas ) , con exclusión de las escorias salinas Residuos de revestimientos refractarios , con inclusión de crisoles , derivados de la fundición del cobre
Escorias del tratamiento de metales preciosos destinados a una refinación posterior Escorias de estaño que contengan tantalio , con menos del 0,5 % de estaño De B1100 : Residuos de cinc duro
Perfluoro alcoxil alcano
únicamente residuos de neumáticos B3040
La entrada correspondiente a Túnez se sustituye por el texto siguiente :
Mezcla B2010 Mezcla B2030
de fibras artificiales
Alcohol polivinílico
Butiral de polivinilo
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados , con inclusión , pero sin limitarse a :
Resinas fenólicas de formaldehído
Resinas epoxídicas
Resinas alquídicas
Perfluoroetileno/ propileno ( FEP )
Tetrafluoroetileno / perfluorovinil éter ( PFA )
Tetrafluoroetileno / perfluorometilvinil éter ( MFA )
Poliamidas
Tereftalato de polibutileno
Policarbonatos
Polímeros acrílicos
Alcanos C10-C13 ( plastificantes )
Acrilonitrilo
Polisiloxanos
Papel , cartón y residuos de productos de papel :
Residuos textiles , excepto ropa usada y otros artículos textiles usados
únicamente ropa usada y otros artículos textiles usados
Perfluoro alcoxil alcano
Mezcla B3020
Mezcla B3020
Mezcla B3030
Mezcla B3030 Mezcla B3040
Mezcla B3040
La entrada correspondiente a Vietnam se sustituye por el texto siguiente :
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
Chatarra de estaño
Desechos de berilio
Desechos de cadmio
Desechos de selenio
Desechos de telurio
De B1020 :
Desechos de antimonio
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Zambia :
« Zambia
La entrada correspondiente a Andorra se sustituye por el texto siguiente :
« Andorra
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Chad :
« Chad
La entrada correspondiente a China se sustituye por el texto siguiente : « China a ) b ) c ) d )
De B1120 :
Lantánidos ( metales del grupo de las tierras raras )
excepto desperdicios de mica
únicamente desperdicios de mica
Fibras cerámicas no especificadas ni incluidas en otra categoría
Desperdicios y desechos de cermet ( únicamente la chatarra de carburo de tungsteno )
Residuos de resinas curadas o productos de condensación ( únicamente poliamidas y resinas fenólicas de formaldehído )
Los siguientes residuos de polímeros fluorados :
únicamente escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Chatarra de magnesio Desechos de titanio
Desechos de germanio
B1070 – B1090 De B1100 :
Matas de galvanización de fondo ( 92 % Zn ) Matas de cinc de moldeo a presión ( 85 % Zn )
Matas del proceso de galvanización en discontinuo ( 92 % Zn ) Residuos procedentes del desespumado de cinc B1115 B1120 B1120 B1130 – B1240 B1250 B2010 – B2030 B2040
Fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) B3020 B3030 – B3035 B3040 – B3050 B3060 – B3070 B3080 B3090 - B3100 B3110 – B4030 GB040 – GC030 GC050 GEO20
otros
Desechos de cadmio Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo / ácido )
Desechos de antimonio Desechos de berilio
Desechos de algodón ( con inclusión de los desechos de hilados y material en hilachas )
De B3010 : Poliuretano ( que no contenga CFC )
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
B3060 – B3070
únicamente caucho sin vulcanizar
excepto caucho sin vulcanizar
únicamente escorias de convertidor procedentes de la fundición de cobre que contengan 10 % de cobre
excepto residuos de cables , chatarra de motores eléctricos
únicamente residuos de cables , chatarra de motores eléctricos
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3010
B1170 – B1190
Residuos de la industria agroalimentaria , siempre que no sean infecciosos :
La entrada correspondiente a Moldova ( República de Moldova ) se sustituye por el texto siguiente :
« Moldavia ( República de Moldavia )
Otros , con inclusión , pero sin limitarse a :
Cartón laminado ,
Hormigón en cascotes Residuos de vidrio que contengan litio-tantalio y litio-niobio De B2040 : Escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos B2060 – B2130 B3010 B3020 B3030 B3035 B3040 B3050 B3060 - B4030
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Senegal :
« Senegal
La entrada correspondiente a Serbia se sustituye por el texto siguiente :
« Serbia
Mezcla B3010 Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados Mezcla B3010
Residuos de resinas curadas o productos de condensación
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Tanzania : « Tanzania a ) b ) c ) d ) Mezclas de residuos
Todas las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 » 46 ) Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Tayikistán :
Entradas correspondientes a residuos individuales B1010 – B1150
B2010 – B2030 B2040
todos los demás residuos
B1250 – B2130
Poliamidas
Tereftalato de polietileno
Butadieno
Poliacetales
Poliéteres
Sulfuros de polifenilenos
Polimetacrilato de metilo
« Vietnam
Desechos de tierras raras
Desechos de plomo ( pero con exclusión de las baterías de plomo-ácido )
Sulfato de calcio parcialmente refinado resultante de la desulfuración de gases de combustión
todos los demás residuos
Etileno
Estireno
Polipropileno
Tereftalato de polietileno
La entrada correspondiente a Chile se sustituye por el texto siguiente :
« Chile
Desechos de cobalto
De B1010 : Metales preciosos ( únicamente oro y el grupo del platino , pero no el mercurio )
La entrada correspondiente a Kenia se sustituye por el texto siguiente :
« Kenia
Todos los residuos que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Desperdicios y desechos de cermet ( compuestos a partir de cerámica y metal )
Fluoruro de polivinilideno ( PVDF )
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
La entrada correspondiente a Malasia se sustituye por el texto siguiente :
« Malasia
únicamente si contienen cartón laminado o desperdicios sin triar
La entrada correspondiente al Taipei chino se sustituye por el texto siguiente :
« Taipéi chino
Desechos de hafnio , indio , niobio , renio y galio
B2060 – B2130
excepto si contienen cartón laminado o desperdicios sin triar
Perfluoro alcoxil alcano
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
Residuos de revestimientos o planchas de yeso resultantes de la demolición de edificios
Carbonato cálcico resultante de la producción de cianamida de calcio ( con un pH inferior a 9 )
Chatarra de aluminio
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Qatar :
Todos los residuos enumerados en el anexo III y las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a la República Democrática del Congo :
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3010 Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3010 Residuos de resinas curadas o productos de condensación
si no está autorizada la importación de alguno de los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3010
Perfluoro alcoxil alcano
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3020
Mezcla B3030
Mezcla B3030
si está autorizada la importación de todos los residuos no peligrosos incluidos
Mezcla B3040
Mezcla B3050 »
Se inserta por orden alfabético la siguiente entrada correspondiente a Colombia :
« Colombia
Entradas correspondientes a residuos individuales
excepto desperdicios de mica
únicamente desperdicios de mica
Desechos de circonio Desechos de manganeso
únicamente escorias de la producción de cobre , químicamente estabilizadas , con un elevado contenido de hierro ( más del 20 % ) y tratadas de conformidad con especificaciones industriales ( por ejemplo DIN 4301 y DIN 8201 ) , principalmente con fines de construcción y para aplicaciones como abrasivos
Desechos de corcho : corcho triturado , granulado o pulverizado
De B3050 :
Desechos de corcho y de madera sin tratar :
Desechos y desperdicios de madera , estén o no aglomerados en leños , briquetas , bolas o formas similares
Lías de vino
De B3060 :
Residuos de la industria agroalimentaria , siempre que no sean infecciosos :
Desechos , desperdicios y subproductos vegetales secos y esterilizados , estén o no en forma de bolas , del tipo de los utilizados como pienso , no especificados o incluidos en otra categoría
Productos desgrasados : residuos resultantes del tratamiento de sustancias grasas o de ceras animales o vegetales
Desechos de huesos y de núcleos córneos , no elaborados , desgrasados , o simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , tratados con ácido o desgelatinizados
Desechos de pelo humano
Desechos de paja
Micelio de hongos desactivado resultante de la producción de penicilina , para su utilización como pienso
De B3030 :
Ropa usada y otros artículos textiles usados
Trapos usados , bramantes , cordelería y cables de desecho y artículos usados de bramante , cordelería o cables de materiales textiles
B1250 – B3035
Entradas correspondientes a residuos individuales
únicamente desechos de torio
Residuos de metales y de aleaciones de metales , en forma metálica y no dispersable , excepto desechos de torio
« República Democrática del Congo
Todos los residuos enumerados en el anexo III y las mezclas de residuos enumeradas en el anexo IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 »
Metales preciosos ( oro , plata , el grupo del platino , pero no el mercurio )
Chatarra de molibdeno
Chatarra de hierro y acero
excepto residuos de neumáticos B3050 – B3070 B3080
Cáscaras , cortezas , pieles y otros desechos del cacao
Que no estén cardados ni peinados Otros
Estopa y desechos de lino
Los siguientes materiales , siempre que no estén mezclados con otros desechos y estén preparados con arreglo a una especificación : Desechos de algodón ( con inclusión de los desechos de hilados y material en hilachas ) Desechos de hilados ( con inclusión de desechos de hilos ) Material en hilachas Otros
Mezclas de residuos
B1230 – B1240
B1230 – B1240
Desechos de plástico de polímeros y copolímeros no halogenados , con inclusión , pero sin limitarse a :
Acetato de polivinilo
Residuos de resinas curadas o productos de condensación , con inclusión de :
Resinas ureicas de formaldehído
Resinas melamínicas de formaldehído
Los siguientes residuos de polímeros fluorados :
Reglamento ( CE ) no 650/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( UE ) no 863/2010 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 967/2006 en lo que atañe a los plazos aplicables a la exportación y al abono del importe por excedentes del azúcar producido al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 134 y su artículo 161 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , establece los plazos aplicables a la exportación y al abono del importe por excedentes del azúcar producido al margen de cuotas .
El artículo 19 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 establece que , en caso de exportar la producción obtenida al margen de cuotas , los fabricantes deberán presentar las pruebas de exportación solicitadas a la autoridad competente del Estado miembro antes del 1 de abril siguiente a la campaña en la que se haya producido el excedente .
En caso de que determinados destinos no sean subvencionables para la exportación de azúcar y / o isoglucosa producidos al margen de cuotas , los fabricantes deben presentar la prueba de llegada a destino de conformidad con el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 3 ] .
La experiencia ha demostrado que en el caso de algunos destinos la obtención de los documentos necesarios puede demorarse más tiempo .
Por tanto , es conveniente prever la posibilidad de ampliar el plazo en estos casos .
En el supuesto de que se amplíe la fecha límite para presentar las pruebas de exportación a la autoridad competente del Estado miembro , también debe ajustarse el plazo del que dispone el Estado miembro para notificar el importe total por excedentes que deben pagar los fabricantes y el plazo de los fabricantes para pagar dicho importe .
Del mismo modo , debe modificarse la fecha límite fijada para que los Estados miembros establezcan y comuniquen a la Comisión las cantidades excedentarias .
Procede , por tanto , modificar los artículos 3 , 4 y 19 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 967/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« En caso de que los Estados miembros hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 19 , apartado 3 , las fechas límite previstas en el párrafo primero serán , respectivamente , el 1 de noviembre y el 1 de diciembre . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« En caso de que los Estados miembros hagan uso de la posibilidad prevista en el artículo 19 , apartado 3 , la fecha límite prevista en el párrafo primero será el 31 de diciembre . » .
El artículo 19 queda modificado como sigue :
el texto del apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , se sustituye por el siguiente :
los documentos que se mencionan en los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y , si algunos destinos no son subvencionables para la exportación de azúcar y / o isoglucosa producidos al margen de cuotas , los documentos que se mencionan en el artículo 4 quater del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , necesarios para liberar la garantía , » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
En caso de que determinados destinos no sean subvencionables para la exportación de azúcar y / o isoglucosa producidos al margen de cuotas , los Estados miembros podrán , previa solicitud escrita del fabricante , ampliar hasta 6 meses el plazo del 1 de abril previsto en el apartado 2 , letra c ) , para la presentación de los documentos a los que se hace referencia en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 567/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2004/05 , los importes que deben abonarse a las organizaciones de productores de aceite de oliva y a sus uniones reconocidas en virtud del Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 quinquies , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 quinquies , apartado 1 , del Reglamento no 136/66 / CEE dispone que debe retenerse un determinado porcentaje de la ayuda a fin de contribuir a la financiación de las organizaciones de productores y de sus uniones reconocidas .
Dicho porcentaje se fija en el 0,8 % para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05 .
El artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión , de 30 de octubre de 1998 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda a la producción de aceite de oliva para las campañas de comercialización 1998/99 a 2004/05 [ 2 ] , dispone que los importes unitarios que vayan a abonarse a las uniones y a las organizaciones de productores deben fijarse en función de las previsiones relativas al importe global que haya que repartir .
Los recursos disponibles en cada Estado miembro , en virtud de la retención antes mencionada , deben ser distribuidos de forma adecuada entre los beneficiarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , los importes previstos en el artículo 21 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2366/98 son , respectivamente , los siguientes :
en el caso de Grecia , 2,0 EUR y 2,0 EUR ,
en el caso de España , 4,5 EUR y 2,2 EUR ,
en el caso de Francia , 0,0 EUR y 0,0 EUR ,
en el caso de Italia , 2,0 EUR y 2,2 EUR ,
en el caso de Malta , 0,0 EUR y 0,0 EUR ,
en el caso de Portugal , 0,0 EUR y 6,5 EUR ,
en el caso de Eslovenia , 0,0 EUR y 0,0 EUR .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 446/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE , relativa a la comercialización de biocidas , en cuanto a la ampliación de determinados plazos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/7 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fosfuro de magnesio generador de fosfina como sustancia activa en su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/71 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativa a la no inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/72 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/84 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32009 L 0107 : Directiva 2009/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 262 de 6.10.2009 , p. 40 ) ,
32010 L 0007 : Directiva 2010/7 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 33 ) . » .
Después del punto 12zt ( Decisión 2009/603 / CE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
32010 D 0071 : Decisión 2010/71 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativa a la no inclusión del diazinón en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 34 ) .
32010 D 0072 : Decisión 2010/72 / UE de la Comisión , de 8 de febrero de 2010 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 36 de 9.2.2010 , p. 36 ) .
32010 D 0084 : Decisión 2010/84 / UE de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 38 de 11.2.2010 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/107 / CE y 2010/7 / UE y de las Decisiones 2010/71 / UE , 2010/72 / UE y 2010/84 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 19 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 40 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 33 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 34 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 36 .
DO L 38 de 11.2.2010 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 95/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 de septiembre de 2008 [ 1 ] .
El apartado 6 , letra b ) , de la parte introductoria del capítulo I del anexo I dispone que sin perjuicio de implicaciones financieras , las reservas comunitarias de vacunas contra la fiebre aftosa deberán servir de reservas de vacunas contra la fiebre aftosa para todas las Partes contratantes .
El apartado 6 , letra b ) , de la parte introductoria del capítulo I del anexo I prevé que habrán de celebrarse consultas entre las Partes contratantes con el fin de resolver todos los problemas relativos a las condiciones de trabajo , cuestiones financieras , sustitución de antígeno , posible uso de antígenos e inspecciones sobre el terreno .
Se ha incorporado al Acuerdo la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 2 ] .
Los acuerdos relativos al acceso de Noruega al banco comunitario de antígenos y vacunas contra la fiebre aftosa deberían establecerse en relación con el artículo 83 de la Directiva 2003/85 / CE .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En la parte 3.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 83 es aplicable con las adaptaciones siguientes :
La Comisión mantendrá informados a los Estados miembros y a Noruega de las existencias de antígenos disponibles en el banco comunitario de antígenos y de su calidad en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En caso de que las medidas de control de la fiebre aftosa requieran una campaña de vacunación de urgencia , la autoridad competente central de Noruega podrá presentar una solicitud detallada de preparación y entrega de vacunas producidas a partir de las reservas de antígenos del banco comunitario de antígenos , especificando el tipo , la cantidad y la presentación de la vacuna requerida durante el periodo señalado .
La Comisión , dentro de los límites de las reservas comunitarias de antígenos y vacunas , y teniendo en cuenta la situación epidemiológica en la Comunidad y Noruega , tomará las disposiciones pertinentes para la preparación inmediata o urgente de los antígenos adecuados y para la producción , envasado , etiquetado y entrega de las vacunas , de acuerdo con lo estipulado en los contratos vigentes con el fabricante de los antígenos .
En caso de que la petición de Noruega exceda de 500000 dosis o del 50 % de las existencias de uno o más antígenos , tomando la que represente la mayor cantidad de estas dos , la cuestión podrá consultarse a los Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , a la luz de la situación epidemiológica .
Noruega se compromete a soportar el coste de las siguientes medidas :
el traslado de antígenos del lugar de almacenamiento al establecimiento del fabricante donde se vaya a preparar y fabricar las vacunas ,
la preparación y producción de vacunas , incluida cualquier prueba adicional que resulte necesaria o requiera el destinatario ,
el envasado y etiquetado de las vacunas y su transporte al lugar de entrega indicado en la petición ,
a reposición inmediata de la cantidad de antígenos utilizada por antígenos de la misma especificación ( serotipo , topotipo , cepa madre ) y , como mínimo , de la misma calidad ( pureza , potencia , etc. ) y origen ( fabricante , autorización de comercialización ) .
La factura será enviada por el fabricante a la autoridad competente noruega correspondiente .
En ella se desglosarán los gastos incurridos por cada uno de los conceptos antes señalados .
Se enviará copia de dicha factura a la Comisión al objeto de comprobar y garantizar el cumplimiento de las condiciones estipuladas en los contratos existentes .
La Comisión informará a Noruega del resultado de su evaluación .
En la parte A del anexo XI , el término “ Noruega ” se añade en la lista de los Estados miembros que utilizan los servicios del “ Danish Veterinary Institute , Department of Virology , Lindholm ” de Dinamarca . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 12 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2007/56 / CE de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de azoxistrobina , clorotalonil , deltametrin , hexaclorobenceno , ioxinil , oxamil y quinoxifeno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal [ 3 ] , incluidas las frutas y hortalizas , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios para su utilización en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes o el impacto en el medio terrestre , acuático y atmosférico , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los contenidos o límites máximos de residuos ( LMR ) representan la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Los LMR de los plaguicidas contemplados en la Directiva 90/642 / CEE deben estar sujetos a un seguimiento constante y pueden modificarse para tomar en consideración los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los contenidos de residuos de azoxistrobina , clorotalonil , ioxinil y quinoxifeno .
Por lo que respecta al hexaclorobenceno , se ha comunicado a la Comisión que este plaguicida , dada la contaminación ambiental , puede aparecer en las semillas de calabaza , producto que se consume como alimento en varios Estados miembros , en niveles superiores al umbral de determinación analítica .
Por ello es necesario incluir las « semillas de calabaza » en el anexo I de la Directiva 90/642 / CEE y establecer LMR de semillas de calabaza , al objeto de proteger a los consumidores frente al exceso de residuos de hexaclorobenceno .
Mediante la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión [ 5 ] se establecieron LMR provisionales para el oxamil en la Directiva 90/642 / CEE , a la espera de la presentación de datos de ensayo .
Mediante la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión se establecieron LMR provisionales para el deltametrin en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a la espera de la revisión de la documentación conforme al anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y del nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros .
La exposición de los consumidores a estos plaguicidas a lo largo de toda su vida a través de productos alimenticios que pueden contener residuos de dichas sustancias se ha estudiado y evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso dentro de la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 6 ] .
Sobre la base de dichas evaluaciones deben establecerse los LMR de estos plaguicidas para garantizar que no se supera la ingesta diaria aceptable .
En los casos del clorotalonil y del ioxinil , para los cuales existe una dosis aguda de referencia , la exposición aguda de los consumidores a través del consumo de productos alimenticios que puedan contener residuos de estos plaguicidas se ha estudiado y evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso dentro de la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tenido en cuenta los dictámenes del Comité científico de las plantas , en particular los consejos y las recomendaciones relativas a la protección de los consumidores de alimentos tratados con plaguicidas [ 7 ] .
A partir de la evaluación de la ingesta alimentaria , deben establecerse los LMR de los citados plaguicidas para garantizar que no se superen las dosis agudas de referencia .
En el caso de las demás sustancias , una evaluación de la información disponible ha demostrado que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no estén corroborados con los datos necesarios , los LMR deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
El establecimiento o la modificación a nivel comunitario de LMR provisionales no impide que los Estados miembros establezcan LMR provisionales para el ioxinil y el quinoxifeno de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , y en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dichas sustancias .
Transcurrido ese período , los LMR provisionales se convertirán en definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los LMR establecidos en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de los usos de los productos fitosanitarios en cuestión y proteger al consumidor .
Procede modificar los LMR definidos en los anexos de dichas Directivas .
En caso de que hasta la fecha no se hayan definido LMR , deben fijarse por primera vez .
Por tanto , las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo I , se añade la entrada « Semillas de calabaza » en el grupo « 4 , semillas oleaginosas » .
El anexo II se modifica de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 18 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/27 / CE de la Comisión ( DO L 128 de 16.5.2007 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/28 / CE de la Comisión ( DO L 135 de 26.5.2007 , p. 6 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/39 / CE de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 25 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; Dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998);http://europa.eu.int / comm / food / fs / sc / scp / outcome_ppp_en.html
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la fila relativa al « deltametrin » se sustituye como sigue :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Deltametrin ( cis-deltametrin ) [ 1 ]
CEREALES
LMR provisional , válido hasta el 1 de noviembre de 2008 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE , la fila relativa al « Deltametrin ( cis-deltametrin ) » se sustituye por el texto siguiente :
En la materia grasa contenida en las carnes , preparados de carnes , despojos y grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 0205 , 0206 , 0207 , ex0208 , 0209 , 0210 , 1601 y 1602 del anexo I
En la leche de vaca y en la leche entera de vaca que figuran en el anexo I , en la partida 0401 ; en relación con otros productos alimenticios , en las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con
En los huevos frescos sin cascarón , huevos de ave y yemas de huevo que figuran en el anexo I en las partidas 0407 y 0408
« Deltametrin ( cis-deltametrin ) [ 2 ]
hígado y riñón 0,03 [ 1 ] aves de corral y productos de aves de corral 0,1 ; otros 0,5
Indica el umbral de determinación analítica .
LMR provisional , válido hasta el 1 de noviembre de 2008 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros . » .
ANEXO III
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas correspondientes a azoxistrobina , clorotalonil , deltametrin , hexaclorobenceno , ioxinil , oxamil y quinoxifeno se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Hexaclorobenceno
Ioxinil , incluidos sus ésteres expresados en ioxinil
Quinoxifeno
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Semillas de calabaza
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpolo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el umbral de determinación analítica .
LMR provisional , válido hasta el 1 de noviembre de 2008 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros .
Indica que el límite máximo de residuos ha sido establecido provisionalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . »
Kiwis
Berros
Clorotalonil
Deltametrin ( cis-deltametrin ) [ 2 ]
Quingombó
Entre tanto se han presentado y evaluado datos de ensayo del oxamil , que permiten confirmar los LMR para el oxamil .
Un examen más detallado puso de manifiesto que se necesita más tiempo para estudiar debidamente los usos autorizados del deltametrin en los Estados miembros , por lo que procede prorrogar la validez de los LMR provisionales del deltametrin .
Azoxistrobina
Oxamil
Reglamento ( CE ) no 1605/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1577/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 288 de 8.9.2004 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 276/2012 de la Comisión
de 27 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 255/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 84 de 23.3.2012 , p. 28 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 321/2010 de la Comisión
de 19 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 790/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 15 de 20 de enero de 2007 )
En la página 126 , en el anexo IIA , en el punto 13 , en el cuadro 1 , las entradas correspondientes a « Redes de arrastre de vara con malla » quedan redactadas como sigue :
Zona definida en el punto : Artes de pesca del punto 4.1
Condiciones especiales indicadas en el punto 8 Denominación(1 ) 2.a Kattegat 2.b
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 90 y < 100 mm n.a . 143(2 ) Ilimitado 143 143(2 ) b.iii
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm n.a . 143
Ilimitado 143 143
b.iv
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao y más del 60 % de solla europea
n.a .
Ilimitado
1 — Skagerrak 2 — II , IVa , b , c , 3 — VIId 2.c VIIa 2.d VIa 1 2 3 [ … ] « b.i
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 y < 90 mm n.a .
Ilimitado 132
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 100 y < 120 mm para buques que hayan utilizado redes de arrastre de vara en 2003 , 2004 , 2005 o 2006
Los registros de capturas de las redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm representarán menos del 5 % de bacalao
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 120 mm para buques que hayan utilizado redes de arrastre de vara en 2003 , 2004 , 2005 o 2006
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 408 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1964/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1964/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo , de 26 de noviembre de 1990 , relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3491/90 dispone que las exacciones reguladoras aplicables a las importaciones de arroz originario de Bangladesh se reducen un 50 % y se les resta un importe a tanto alzado , diferente en función del grado de elaboración del arroz , siempre y cuando se haya percibido en el tercer país un derecho de exportación por un importe equivalente .
Para la aplicación de ese Reglamento , resulta conveniente tener en cuenta las obligaciones internacionales suscritas desde su adopción y la modificación del régimen agromonetario que se produjo en 1995 .
El Reglamento ( CEE ) no 862/91 de la Comisión , de 8 de abril de 1991 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh [ 3 ] , ha sido modificado profundamente desde su adopción .
Resulta conveniente además armonizar las disposiciones que se aplican al contingente originario de Bangladesh con los reglamentos horizontales o sectoriales aplicables , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] .
Este último Reglamento se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que comiencen a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones referentes a las solicitudes , a los solicitantes y a la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita la duración de los certificados al último día del período del contingente arancelario y se aplica sin perjuicio de las condiciones suplementarias o excepciones previstas en los reglamentos sectoriales .
Procede , pues , adaptar el método de gestión del contingente arancelario comunitario fijado para la importación de arroz originario de Bangladesh mediante la adopción de un nuevo reglamento , aplicable a partir de 2007 , y la derogación del Reglamento ( CEE ) no 862/91 .
En aras de la correcta gestión del citado contingente , es necesario que los agentes económicos puedan presentar más de una solicitud de certificado para cada período del contingente , para lo cual se requiere introducir una excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Ha lugar pues a determinar las normas particulares aplicables a la presentación de solicitudes de certificados , a la expedición y período de validez de estos y a la comunicación de datos a la Comisión , así como las medidas administrativas tendentes a evitar que se rebase el volumen del contingente .
Además , para mejorar el control de ese contingente y simplificar su gestión , resulta conveniente establecer que las solicitudes de certificados de importación se presenten con una frecuencia semanal y fijar la cuantía de la garantía en un nivel acorde con los riesgos .
Procede que estas medidas se apliquen desde el 1 de enero de 2007 , fecha a partir de la cual serán aplicables las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
No obstante , en 2007 el plazo de presentación de las primeras solicitudes contempladas en el presente Reglamento comienza un día festivo , motivo por el cual procede prever que los agentes económicos no puedan presentar las primeras solicitudes hasta el primer día hábil de 2007 y que este primer plazo de presentación de solicitudes termine a más tardar el lunes 8 de enero de 2007 .
Conviene precisar , además , que las solicitudes de certificados de importación correspondientes a ese primer plazo se remitan a la Comisión a más tardar el lunes 8 de enero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El 1 de enero de cada año , se abrirá el contingente arancelario de importación anual contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 para una cantidad equivalente a 4000 toneladas de arroz descascarillado .
Llevará el número de orden 09.4517 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 2
El certificado de origen a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , segundo guión , del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 ( en lo sucesivo denominado « el certificado de origen » ) se extenderá en un impreso conforme al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El certificado de origen tendrá una validez de noventa días a partir de la fecha en que se haya expedido y vencerá , como muy tarde , el 31 de diciembre del mismo año .
La autoridad competente para expedir certificados de origen será el « Export Promotion Bureau of Bangladesh » .
Artículo 3
La prueba a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , primer guión , del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 consistirá en la inserción , por parte de las autoridades competentes de Bangladesh , de una de las indicaciones que figuran en el anexo II del presente Reglamento en el apartado de « observaciones » del certificado de origen .
En caso de que el derecho percibido por el país exportador sea inferior a la reducción a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 , la reducción se limitará al importe percibido .
Artículo 4
Para beneficiarse del régimen a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 , la solicitud del certificado de importación y el propio certificado deberán incluir lo siguiente , además de cumplir todas las demás condiciones establecidas por la normativa comunitaria :
en las casillas 20 y 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo III ;
en la casilla 8 , la indicación « Bangladesh » y una cruz en la indicación « sí » .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , el solicitante podrá presentar más de una solicitud de certificado para cada período del contingente .
En las solicitudes , indicará el código NC de ocho cifras .
Las solicitudes de certificado de importación podrán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros todas las semanas hasta el lunes a las 13 horas , hora de Bruselas .
No obstante , en 2007 las primeras solicitudes presentadas por los agentes económicos no serán admisibles hasta el primer día hábil del año 2007 , terminando el período de admisión como muy tarde el 8 de enero de 2007 , y el primer lunes de transmisión de las solicitudes de certificado de importación a la Comisión será , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , letra a ) , el lunes 8 de enero de 2007 .
Artículo 5
Cuando las cantidades que sean objeto de solicitudes durante una semana sobrepasen la cantidad disponible del contingente , a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes para dicha semana , la Comisión fijará un coeficiente de asignación de las cantidades objeto de solicitudes durante esa semana , desestimará las solicitudes presentadas respecto de las semanas siguientes e interrumpirá la expedición de certificados de importación hasta el final del año en curso .
Si el coeficiente de asignación contemplado en el párrafo primero da como resultado una o varias cantidades inferiores a 20 toneladas por solicitud , el Estado miembro asignará la totalidad de estas cantidades mediante sorteo de lotes de 20 toneladas y se añadirá la cantidad residual repartida a partes iguales entre los lotes de 20 toneladas .
No obstante , si la suma de las cantidades inferiores a 20 toneladas no permitiera la constitución de un lote de 20 toneladas , el Estado miembro procederá a repartir la cantidad residual a partes iguales entre los operadores cuyo certificado sea igual o superior a 20 toneladas .
Cuando , tras la aplicación del párrafo segundo , la cantidad por la que deba expedirse el certificado sea inferior a 20 toneladas , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en los dos días hábiles siguientes a la fecha de entrada en vigor del Reglamento por el que se fije el coeficiente de asignación .
El certificado de importación , expedido para una cantidad que no sobrepase la que se menciona en el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 , obligará a importar de Bangladesh .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente a la fecha límite de notificación de las solicitudes de certificado de importación a la Comisión contemplada en el artículo 7 , letra a ) .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la garantía correspondiente a los certificados de importación será de 30 EUR por tonelada de arroz paddy del código NC 100610 , salvo el del código NC 10061010 .
Artículo 7
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
el último día de presentación de las solicitudes de certificado , a más tardar a las 18 horas , hora de Bruselas , la información referente a las solicitudes de certificados de importación contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades ( en peso producido ) objeto de esas solicitudes ;
a más tardar , el segundo día hábil siguiente al de expedición de los certificados de importación , la información referente a los certificados expedidos contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades ( en peso producido ) por las que se hayan expedido los certificados de importación ;
Artículo 8
El Reglamento ( CEE ) no 862/91 queda derogado .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2006 ( DO L 173 de 27.6.2006 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Expedidor
CERTIFICADO DE ORIGEN
para la importación de productos agrícolas en la Comunidad Económica Europea
Destinatario ( indicación facultativa )
AUTORIDAD EXPEDIDORA DEL CERTIFICADO
País de origen : BANGLADESH
NOTAS
Observaciones
El formulario del certificado deberá cumplimentarse a máquina de escribir o mediante un procedimiento mecanográfico o similar .
El original del certificado deberá presentarse junto con la declaración de despacho a libre práctica en la aduana competente de la Comunidad .
N ° de orden — Marcas y números — Número y tipo de bultos — Designación de la mercancía
Masa bruta y neta ( kg )
SE CERTIFICA QUE LAS MERCANCÍAS AQUÍ DESCRITAS SON ORIGINARIAS DEL PAÍS QUE FIGURA EN LA CASILLA N ° 4 Y QUE LAS INDICACIONES DE LA CASILLA N ° 5 SON CORRECTAS .
Lugar y fecha de expedición :
Firma :
Sello de la autoridad expedidora del certificado :
CASILLA RESERVADA PARA LAS AUTORIDADES ADUANERAS DE LA COMUNIDAD
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 1
En búlgaro
En español
En checo
En danés
En alemán
En estonio
En griego
En inglés
En francés
En italiano
En letón
En lituano
En húngaro
En maltés
En neerlandés
En polaco
En portugués
En rumano
En eslovaco
En esloveno
En finés
En sueco
( importe en moneda nacional )
ANEXO III
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra a )
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales ( en peso producido ) efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el antepenúltimo mes , desglosadas por códigos NC de ocho cifras ; cuando durante el período no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica , se enviará una notificación negativa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 802/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 848/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 27 de mayo al 2 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 164/2010 de la Comisión
de 25 de enero de 2010
relativo a las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Los servicios de información fluvial ( SIF ) se deben desarrollar y poner en marcha de una manera armonizada , interoperable y abierta .
Deben definirse las especificaciones técnicas para la información electrónica sobre los buques para la navegación interior .
Las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques deben basarse en los principios técnicos establecidos en el anexo II de la Directiva .
Las especificaciones técnicas deben tener en cuenta el trabajo realizado por las organizaciones internacionales pertinentes .
Se asegurará la continuidad con otros servicios de gestión del tráfico modal y , en particular , con la gestión del tráfico y los servicios de información marítimos .
Deben también tener en cuenta el trabajo realizado por el grupo de expertos sobre la información electrónica sobre los buques , que está integrado por representantes de las autoridades de los Estados miembros responsables de la aplicación de dicha información y miembros oficiales de otros organismos gubernamentales así como por observadores de la industria .
Las especificaciones técnicas deben tener en cuenta los últimos avances . Las experiencias adquiridas de la aplicación de la Directiva 2005/44 / CE , así como futuros progresos técnicos , pueden hacer necesario modificar las especificaciones técnicas .
La modificación de las especificaciones técnicas debe tener en cuenta la labor del grupo de expertos sobre información electrónica sobre los buques .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las especificaciones técnicas para la información electrónica sobre los buques para la navegación interior se definen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
ÍNDICE
Parte I : Convenio por el que se establece un manual de implantación de mensajes
Introducción
Estructura del mensaje UN / EDIFACT
Descripción de los segmentos y los elementos de datos
Sintaxis
Conjuntos de caracteres
Estructuras de intercambio
Intercambio
Orden de los segmentos y grupos de segmentos dentro de un mensaje
Estructura de los segmentos
Estructura de los elementos de datos
Compresión
Representación de los valores numéricos de los elementos de datos
Mensajes
Procedimientos de modificación
Parte II : Códigos y referencias
Explicaciones
Terminología
La Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) y el sistema armonizado ( SA )
Definiciones
Clasificaciones y descripciones de códigos
Actualización de códigos y tablas de referencia
Descripciones de las tablas de códigos
Tipo de buque y convoy
Número oficial de buque
Número OMI de identificación del buque
Número de notificación electrónica ( para la identificación del buque ) ( ERN )
Número europeo único de identificación del buque
Código del sistema armonizado ( SA )
Nomenclatura combinada ( NC )
Clasificación normalizada de mercancías para fines estadísticos en el transporte / Revisión ( NST ) 2000
Código de mercancías peligrosas de la ONU ( UNDG )
Código marítimo internacional de mercancías peligrosas ( IMDG )
Código de país de las Naciones Unidas
Código de Localización de las Naciones Unidas — UN / LOCODE
Código de sección del canal navegable
Código de terminal
Código de tamaño y tipo de contenedor de carga
Código de identificación del contenedor
Tipo de bulto
Instrucciones de manipulación
Objeto de la escala
Naturaleza de la carga
Definición de los tipos de buques ERI
Códigos de localidad
Elementos de datos
Ejemplo
Réglement pour le transport de matières dangereuses sur le Rhin [ reglamento para el transporte de mercancías peligrosas en el Rin ] AIS
Apéndices
Manuales de implantación de mensajes
Apéndice 1 Información sobre mercancías ( peligrosas ) ( IFTDGN ) — ERINOT
Apéndice 2 Lista de pasajeros y tripulantes ( PAXLST )
Apéndice 3 Mensaje ( APERAK ) de notificación ERINOT de respuesta y recepción — ERIRSP
Apéndice 4 Notificación sobre gestión del atraque ( BERMAN )
PARTE I : CONVENIO POR EL QUE SE ESTABLECE UN MANUAL DE IMPLANTACIÓN DE MENSAJES
Las especificaciones técnicas definen la estructura de cuatro mensajes de información electrónica sobre los buques para la navegación interior , basada en la estructura del mensaje UN / EDIFACT ( véase también el capítulo 1.2 ) y personalizada , si procede , para la navegación interior .
En el caso de que la normativa nacional o internacional exija información electrónica sobre los buques para la navegación interior , se aplicarán estas especificaciones técnicas .
Los mensajes son los siguientes :
Información sobre mercancías ( peligrosas ) ( IFTDGN ) — ERINOT
Listas de pasajeros y tripulantes ( PAXLST )
Mensaje ( APERAK ) de notificación ERINOT de respuesta y recepción — ERIRSP
Notificación sobre gestión del atraque ( BERMAN )
En los apéndices ( manuales de implantación de mensajes ) se define el uso exacto de los mensajes , elementos de datos y códigos a fin de garantizar una comprensión y uso comunes de los mensajes .
El uso de la terminología XML es otra posibilidad .
La normalización de la definición de mensajes XML para la información electrónica sobre los buques para la navegación interior corre a cargo del grupo de trabajo pertinente que apoya al Comité instituido por el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros .
Los datos siguientes se basan en la norma ISO 9735 .
Los mensajes UN / EDIFACT están compuestos por segmentos .
La estructura de un mensaje se describe en un diagrama de bifurcación que indica la posición y la relación recíproca de los segmentos y grupos de segmentos .
Para cada segmento se definen los elementos de datos que se han de utilizar en un mensaje .
Algunos elementos de datos se combinan para formar elementos de datos compuestos .
Los mensajes siguen una sintaxis fija conforme a lo definido en la norma ISO 9735 .
Un segmento y un elemento de datos dentro de un segmento son o bien obligatorios o bien condicionales .
Los segmentos o elementos de datos obligatorios contienen datos importantes para una aplicación receptora y se rellenarán con datos acertados , es decir , válidos .
Los elementos condicionales no tienen por qué estar presentes en un mensaje .
Cada mensaje comienza con dos o tres segmentos , el « encabezado de intercambio » ( UNB ) y el « encabezado del mensaje » ( UNH ) .
Si es necesario , también se utiliza la « sugerencia de secuencia de caracteres » ( UNA ) como primer segmento para definir qué conjuntos de caracteres se utilizan en el mensaje .
Cada mensaje termina con los segmentos « fin de mensaje » ( UNT ) y « fin del intercambio » ( UNZ ) .
Así , cada mensaje está contenido en un intercambio , al tiempo que un intercambio contiene tan solo un único mensaje .
En las descripciones de mensajes , se utilizan los indicadores siguientes :
La columna 1 contiene el nombre en forma de la sigla ( TAG ) del grupo de segmentos , representado por la jerarquía de los nombres de segmentos en niveles superiores .
Esta indicación se deriva del diagrama de bifurcación .
La columna 2 contiene el nombre en forma de la sigla ( TAG ) del segmento , el número del elemento de datos compuesto y el número del elemento de datos .
La columna 3 indica el nivel en el que está situado el segmento en el diagrama de bifurcación .
La columna 4 indica si el segmento o elemento de datos es obligatorio ( M ) o condicional ( C ) .
La columna 5 define el formato del elemento de datos .
La columna 6 da el nombre UN / EDIFACT del elemento de datos .
Los nombres de segmentos se escriben en negrita y mayúsculas ; los nombres de los elementos de datos compuestos , en mayúsculas normales ; y los nombres de los elementos de datos , en minúsculas normales .
La columna 7 da una descripción de los elementos de datos ( campos ) .
Si se ha de utilizar un valor fijo , este se indica entre comillas .
La descripción completa de los elementos de datos en los segmentos de servicio forma parte del Directorio de elementos de datos del comercio de la norma ISO 7372 .
Para los caracteres que aparecen en los conjuntos que figuran a continuación , se utilizarán los códigos de 7 bits de la tabla de códigos básicos de la norma ISO 646 , a menos que los socios del intercambio hayan acordado específicamente los códigos de 8 bits correspondientes de las normas ISO 6937 e ISO 8859 u otros códigos de bits mediante el uso del segmento UNA .
Conjunto de caracteres del nivel A :
Sistema Automático de Identificación
Código
Observaciones
Letras
A a Z mayúsculas
Cifras
Carácter espacio
Punto
Coma
Guión / signo menos
Paréntesis de apertura
Paréntesis de cierre
Barra
Signo igual
Apóstrofo
Reservado para su uso como indicador de final de segmento
Signo más
Reservado para su uso como etiqueta de segmento y separador de elemento de datos
Dos puntos
Reservado para su uso como separador de elemento de datos de componentes
Signo de interrogación
recupera su significado normal .
Por ejemplo , 10 ?
+ 10 = 20 significa 10 + 10 = 20 .
El signo de interrogación se representa mediante ? ? .
Los caracteres siguientes también forman parte del conjunto de caracteres del nivel A.
Signo de exclamación
Comillas
Signo de porcentaje
Asterisco
Punto y coma
Signo « menor que »
Signo « mayor que »
La sugerencia de secuencia de caracteres , UNA , y los segmentos de servicio UNB a UNZ aparecerán en el orden fijado en el intercambio .
Véase el capítulo 1.2.2.3 .
Dentro de un intercambio puede haber varios grupos funcionales .
Un mensaje se compone de segmentos .
Las estructuras para los segmentos y elementos de datos contenidos en el mensaje figuran en el capítulo 1.2.2.5 .
Un intercambio consta de lo siguiente :
Sugerencia de secuencia de caracteres UNA Condicional
Encabezado de intercambio UNB Obligatorio
Encabezado del mensaje UNH Obligatorio
Segmentos de datos del usuario descritos en el manual anexo de implantación
Fin de mensaje UNT Obligatorio
Fin del intercambio UNZ Obligatorio
En los apéndices figuran diagramas de estructura de mensajes y el orden de los segmentos conforme a las normas de tratamiento .
Etiqueta de segmento : Obligatorio
Código del segmento : Elemento de datos de componentes obligatorio
Separador de elemento de datos de componentes : Condicional
Indicación de jerarquización y repetición : Elemento(s ) de datos de componentes condicionales
Separador de elemento de datos : Obligatorio
Elementos de datos simples o compuestos : Obligatorio o Condicional según se especifica en el directorio de segmentos pertinente y en el manual de implantación
Indicador de final de segmento : Obligatorio
Elemento de datos simple :
Obligatorio o Condicional según se especifica en la directriz de implantación pertinente .
Elemento de datos compuesto :
De acuerdo con el directorio de segmentos y tal como se especifica en el manual de implantación .
Elementos de datos de componentes y separadores de elemento de datos de componentes :
Obligatorio ( véase la restricción que figura más abajo )
Separador de elemento de datos : Obligatorio ( véase la restricción que figura más abajo )
Restricción :
No habrá ningún separador de elemento de datos de componentes después del último elemento de datos de componentes en un elemento de datos compuesto ni ningún separador de elemento de datos después del último elemento de datos en un segmento .
En los elementos de datos para los que el Directorio de elementos de datos especifique una longitud variable y en caso de que no existan otras restricciones , se suprimirán las posiciones de caracteres que no sean importantes .
En el caso de caracteres que no sean importantes , los ceros no significativos y los espacios de cierre se suprimirán .
Sin embargo , un único cero delante de un signo de decimal tiene significado y un cero también puede tenerlo ( por ejemplo , para indicar la temperatura ) si así se establece en la especificación de elementos de datos de los manuales de implantación .
A la hora de comprimir los mensajes , deben tenerse en cuenta las normas siguientes :
Exclusión de segmentos
Se omitirán los segmentos condicionales que no contengan datos ( incluidas sus etiquetas de segmento ) .
Exclusión de elementos de datos por omisión
Los elementos de datos se identifican por sus posiciones secuenciales dentro del segmento , como figura en el directorio de segmentos .
Si un elemento de datos condicional se omite y a este le sigue otro elemento de datos , su posición se indicará mediante la conservación de su separador de elemento de datos .
Etiqueta+DE+DE+++DE+DE+DE '
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ Estos dos elementos de datos se omiten . DE = Elemento de datos
Exclusión de elementos de datos por truncamiento
Si se omiten uno o más elementos de datos condicionales al final de un segmento , este puede truncarse mediante un indicador de final de segmento , a saber , los separadores de elemento de datos de cierre contiguos no tienen por qué transmitirse .
Etiqueta+DE+DE+++DE ' Utilizando el ejemplo que figura en 2.2.7 b , los dos últimos elementos de datos se han omitido y mediante ‘
_ _ _ _ el segmento se ha truncado .
Exclusión de elementos de datos de componentes por omisión
Los elementos de datos de componentes se identifican por sus posiciones secuenciales dadas dentro de un elemento de datos compuesto .
Si se omite un elemento de datos de componentes condicional y a este le sigue otro elemento de datos de componentes , su posición dada se representará mediante su separador de elemento de datos de componentes .
_ _ _ _ _ Dos elementos de datos de componentes omitidos en el último elemento de datos compuesto . CE = Elemento de datos de componentes
Exclusión de elementos de datos de componentes por truncamiento
Se pueden excluir uno o más elementos de datos de componentes condicionales al final de un elemento de datos compuesto por truncamiento mediante el separador de elemento de datos o , si se encuentran al final de un segmento , mediante el indicador de final de segmento .
Etiqueta+DE+CE+CE ' El último elemento de datos de componentes que aparece en el primer elemento de datos compuesto
_ _ _ se ha omitido , así como tres elementos de datos de componentes del último elemento de datos compuesto .
En ambos casos , los elementos de datos compuestos se han truncado , lo cual se indica en el primer caso mediante el separador de elemento de datos y en el segundo mediante el indicador de final de segmento .
Signo de decimal La representación ISO para un signo de decimal es la coma ( , ) pero se permite utilizar un punto en el renglón ( . )
( véase la norma ISO 31-0 : 1981 ) .
Ambos caracteres forman parte de los conjuntos de los niveles A y B. Cuando se utiliza la sugerencia de secuencia de caracteres , UNA , su tercer carácter especifica el carácter empleado en el intercambio .
Sin embargo , es muy recomendable utilizar ( , ) como carácter predeterminado para representar un signo de decimal en todas las circunstancias .
El signo de decimal no se contará como un carácter del valor cuando se calcule la longitud de campo máxima de un elemento de datos .
Sin embargo , el carácter se tendrá en cuenta en la transmisión y recepción .
Cuando se transmita un signo de decimal , habrá por lo menos un dígito antes y después del signo de decimal .
Para los valores representados por enteros únicamente , no se utilizan ni signos de decimal ni ceros decimales a menos que sea necesario indicar el grado de precisión .
Preferible : 0,5 y 2 y 2,0 No permitido : , 5 o.5 o 2 , o 2 .
Separador de tríadas
Los separadores de tríadas no se utilizarán en el intercambio .
Permitido : 2500000 No permitido : 2,500,000 o 2.500.000 o 2500000
Signo Los valores de los elementos de datos numéricos se considerarán positivos .
Si bien conceptualmente una deducción es negativa , se representará mediante un valor positivo y dichos casos se indicarán en el directorio de elementos de datos .
El signo menos no se contará como un carácter del valor cuando se calcule la longitud de campo máxima de un elemento de datos .
Explicación :
La etiqueta de referencia numérica para el elemento de datos tal y como figura en la ISO 7372 UNTDED y , cuando va precedida de S , referencia para un elemento de datos compuesto empleado en segmentos de servicio .
Nombre
Nombre del ELEMENTO DE DATOS COMPUESTO en mayúsculas
Nombre del ELEMENTO DE DATOS en mayúsculas
Nombre del elemento de datos de componentes en minúsculas
Representación de valores de datos :
a - caracteres alfabéticos
n - caracteres numéricos
an - caracteres alfanuméricos
a3 - 3 caracteres alfabéticos , longitud fija
n3 - 3 caracteres numéricos , longitud fija
3 caracteres alfanuméricos , longitud fija
hasta 3 caracteres alfabéticos
hasta 3 caracteres numéricos
an .. 3 - hasta 3 caracteres alfanuméricos
M - Elemento obligatorio
C - Elemento condicional
Cuando se utilice el elemento de datos compuesto , aparecerá un elemento de datos de componentes obligatorio en un elemento de datos compuesto condicional .
Si en los manuales de implantación de mensajes se utiliza un número menor de lo que exige la norma ISO , este se indicará entre paréntesis .
El espacio restante en un elemento de datos se rellenará con caracteres espacio .
Los indicadores de uso que figuran en los manuales de implantación de mensajes son los siguientes :
Uso UNSM
Uso
Indicador en este manual de implantación de mensajes
Obligatorio ( M )
obligatorio ( M )
Condicional ( C )
Requerido ( R )
siempre requerido ( M )
Aconsejable ( A )
es muy recomendable el uso , por ejemplo , de un determinado conjunto de códigos
Dependiente ( D )
el uso de la entidad depende de condiciones bien definidas
Opcional ( O )
el uso depende de las necesidades o la voluntad del emisor del mensaje
No utilizado ( X )
no utilizable ( no procede )
En los manuales de implantación de mensajes , los indicadores de uso se utilizan explícitamente para garantizar un uso uniforme en la información electrónica sobre los buques para la navegación interior .
A lo largo del documento , se hace referencia a los indicadores ( M , R , A , D , O y X ) que se muestran junto a los elementos de datos y que establecen para el mensaje el uso acordado de las entidades .
En el cuadro siguiente figuran los indicadores y sus usos correspondientes :
Valor Estado ( S )
Observaciones
Obligatorio
Indica que este elemento es obligatorio en el mensaje normalizado .
Requerido
Indica que esta entidad se enviará en la implantación de este mensaje y que su uso en este caso es obligatorio .
Aconsejable
Indica que en esta implantación es muy recomendable utilizar un conjunto de códigos reconocido internacionalmente , a saber , UN , ISO o ERI , frente a otros códigos locales .
Dependiente
Indica que el uso de la entidad depende de una condición o conjunto de condiciones bien definidos .
Estas condiciones se especificarán claramente en la directriz de implantación pertinente .
Opcional
Indica que el uso de esta entidad depende de las necesidades o la voluntad del emisor del mensaje .
No utilizable en la implantación de este mensaje ( no procede ) .
El mensaje de notificación ERI ( ERINOT ) se utilizará para transmitir información relacionada con el viaje y sobre cargas peligrosas y no peligrosas transportadas a bordo de los buques que naveguen por vías interiores .
El mensaje de notificación ERI ( ERINOT ) constituye un uso específico del mensaje UN / EDIFACT « International Forwarding and Transport Dangerous Goods Notification ( IFTDGN ) » [ notificación internacional de envío y transporte de mercancías peligrosas ] conforme a como ha sido desarrollado dentro de la organización PROTECT [ 1 ] .
El mensaje ERINOT se basa en el directorio 98.B EDIFACT y la versión 1.0 Protect de implantación .
Para los datos y códigos contenidos en las aplicaciones de mensajes basadas en estas especificaciones de mensajes , se ha empleado el Directorio D98B de las Naciones Unidas .
El mensaje ERINOT incluye los tipos siguientes :
notificación sobre transporte de un buque a una autoridad ( identificador « VES » ) , de buque a tierra ,
notificación sobre transporte de un transportista a una autoridad ( identificador « CAR » ) , de tierra a tierra ,
Notificación sobre tránsito ( identificador « PAS » ) , de autoridad a autoridad .
Las funciones de mensaje siguientes indican qué tipo de mensaje cabe esperar :
nuevo mensaje ( identificador « 9 » ) ,
modificación de mensaje ( identificador « 5 » ) ,
cancelación de mensaje ( identificador « 1 » ) .
El mensaje PAXLST se deriva del mensaje PAXLST basado en la norma UN / EDIFACT .
Este mensaje se utilizará para el intercambio de datos en la navegación por vías navegables interiores entre el capitán y el patrón o transportista y las autoridades designadas como , por ejemplo , terminales ISPS , aduanas , inmigración o policía .
El mensaje se utilizará para transferir los datos de los pasajeros o tripulantes de una autoridad designada en el país de origen a las autoridades pertinentes del país de destino del medio de transporte .
El mensaje ERIRSP de respuesta se deriva del mensaje APERAK basado en la norma UN / EDIFACT .
Puede ser generado , por ejemplo , por un centro de SIF .
Los mensajes de respuesta con respecto a las diferentes funciones ( nuevo , modificación o cancelación ) del mensaje de notificación ERINOT tienen todos la misma estructura .
En la respuesta a una « modificación » o a una « cancelación » figura información que indica si el sistema receptor ha tratado o no la « modificación » o la « cancelación » en cuestión .
El mensaje de gestión del atraque ( BERMAN ) combina la notificación previa a la llegada y , respectivamente , la declaración general en una sola notificación basada en el mensaje BERMAN derivado del formato EDIFACT publicado en el directorio UN / EDIFACT D04B.
La implantación manual se basa en las directrices definidas por el grupo PROTECT .
El mensaje BERMAN será enviado por buques que naveguen en vías interiores antes de llegar a un puesto de atraque o puerto , o antes de partir de ellos , y facilita información sobre la hora de llegada y los servicios necesarios para garantizar una rapidez operativa , a fin de apoyar los procesos y facilitar los controles .
La notificación de llegada y tránsito contiene todos los datos referentes al desplazamiento del buque desde el exterior de la zona portuaria hasta el primer puesto de atraque de dicha zona o , en caso de tránsito , hasta el punto del que partirá el buque .
Es posible especificar otros servicios adicionales necesarios que deban prestarse para la llegada del buque al puesto de atraque .
La hora estimada de llegada al punto de entrada y , donde proceda , al punto de salida y el lugar de escala previo del buque son elementos de información necesarios .
Las propuestas de modificación de los manuales de implantación de mensajes deberán enviarse , acompañados de una explicación sobre la necesidad de dicha modificación , al presidente del grupo de expertos en notificación electrónica .
El presidente distribuirá la propuesta entre los miembros del grupo de expertos y la enviará a la Comisión Europea .
Por lo que se refiere al grupo de expertos , se aplicarán los procedimientos pertinentes recogidos en el mandato de dicho grupo .
PARTE II : CÓDIGOS Y REFERENCIAS
En la parte II se definen los diversos códigos y referencias que se utilizarán en la información electrónica sobre los buques para la navegación interior .
El uso de códigos y números de referencia tiene por objeto evitar ambigüedades .
Gracias a ello , se producirán menos interpretaciones erróneas y se facilitará la traducción a cualquier idioma .
Por tanto , el uso de códigos y referencias es obligatorio para aquellos códigos que figuran en los mensajes y que aquí se incluyen , y es muy recomendable en todos los casos en que se hayan de intercambiar otros datos entre varias aplicaciones informáticas y entre partes que empleen idiomas diferentes , siempre que el elemento de datos pertinente soporte un valor de código existente y publicado .
A continuación figuran las definiciones y descripciones de los códigos y referencias utilizados ; para las tablas de códigos reales se hará referencia a los capítulos pertinentes de este anexo o , en los casos en que esté disponible , se proporcionará una URL ( dirección en Internet ) .
Las explicaciones siguientes sirven para garantizar que el significado de los elementos de información utilizados en la información electrónica sobre los buques sean claros e inequívocos , y que mediante descripciones claras se facilite y asegure el mantenimiento de los datos y referencias .
Diccionario de datos :
Un diccionario de datos es , en esencia , un almacenamiento centralizado de información recogida en datos como el significado , los vínculos con otros datos , la fuente , el uso y la clasificación .
El diccionario se utiliza para la planificación , gestión y evaluación eficientes de la recopilación , el registro y el uso de los datos .
El diccionario de datos o léxico es , ante todo y en origen , un libro que contiene palabras dispuestas en orden alfabético con definiciones , etimologías y otra información .
Directorio de elementos de datos :
Un directorio de elementos de datos es , en esencia , un libro de direcciones que contienen nombres y detalles sobre un grupo específico de elementos de información .
En el ámbito de la tecnología de la información , también es un cuadro de símbolos de identificación y punteros de datos correspondientes .
El Directorio de elementos de datos del comercio ( TDED ) de la norma ISO 7372 ha adoptado un conjunto acordado de elementos de datos normalizados para diversas áreas de aplicación .
Contiene un número , el nombre de un elemento de datos , una descripción del concepto para explicar el significado acordado a fin de determinar el contenido de la información ( valor del dato ) que ha de proporcionarse con el elemento de datos .
Se facilita una especificación de la representación en caracteres del valor del dato , con una indicación del espacio ( número de caracteres ) , junto con los sinónimos de los nombres de los elementos de datos en los casos en que se utilicen y resulte pertinente .
Depósito de datos :
Un depósito de datos es , en esencia , un lugar en el que se almacenan cosas , por ejemplo , un almacén .
