DO L 408 de 30.12.2006 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia del final del mandato del Sr. Joan CLOS i MATHEU .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jordi HEREU i BOHER , alcalde de Barcelona , miembro del Comité de las Regiones , en sustitución del Sr. Joan CLOS i MATHEU , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1151/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de julio de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2009
relativa a la no publicación de la referencia de la norma EN 3-9:2006 « Extintores portátiles de incendios . Parte 9 : Requisitos adicionales a la Norma Europea EN 3-7 relativos a la resistencia a la presión de los extintores de CO2 » , de acuerdo con la Directiva 97/23 / CE , sobre equipos a presión
[ notificada con el número C(2009 ) 666 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de mayo de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre equipos a presión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Visto el dictamen del Comité Permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/23 / CE dispone que los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para que los equipos a presión y los conjuntos solo puedan comercializarse y ponerse en servicio si no comprometen la seguridad ni la salud de las personas ni , en su caso , de los animales domésticos o de los bienes , cuando estén instalados y mantenidos convenientemente y se utilicen conforme al fin a que se destinan .
Se supone que los equipos a presión y los conjuntos cumplen los requisitos esenciales contemplados en el anexo I de la Directiva 97/23 / CE si son conformes a las normas nacionales por las que se transponen las normas armonizadas cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 6 de la Directiva 97/23 / CE , Suecia ha planteado una objeción formal en relación con la norma EN 3-9:2006 , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 2 de noviembre de 2006 y cuya referencia todavía no se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Suecia considera que los apartados 4 , 5.1 , 5.2 , 5.4 , 6 y 8 de la norma EN 3-9:2006 no cumplen los requisitos esenciales de la Directiva 97/23 / CE .
En lo que respecta al apartado 4 ( materiales ) de la norma EN 3-9:2006 , Suecia considera que se da solo información general y que , por tanto , no es posible establecer soluciones técnicas respecto a los requisitos sobre materiales del apartado 4 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
A este respecto , la elección precisa de los materiales es un elemento fundamental del cumplimiento de varios de los requisitos esenciales de seguridad del equipo a presión con arreglo a los requisitos pertinentes del Mandato M/071 del CEN .
El apartado 4 de la norma EN 3-9:2006 no especifica qué tipos de materiales deben utilizarse .
La norma solo impide el uso de materiales no metálicos para los cuerpos de los dispositivos de funcionamiento y exige que los materiales de los componentes que pueden estar en contacto con los contenidos del extintor sean compatibles con tales contenidos y con los materiales de los demás componentes .
Por tanto , a falta de especificaciones técnicas concretas , el apartado 4 de la norma EN 3-9:2006 no permite establecer una presunción de conformidad respecto a los requisitos del punto 4 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Suecia considera que el apartado 5 ( diseño ) de la norma EN 3-9:2006 y , en particular , los apartados 5.1 y 5.2 , no contienen requisitos técnicos sobre el diseño de los contenedores de CO2 en lo que respecta a una resistencia adecuada a la presión .
Suecia considera que estos apartados no cumplen los puntos 2.3 y 2.9 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Los apartados 5.1 y 5.2 de la norma EN 3-9:2006 no contienen requisitos específicos sobre el diseño de la botella y el dispositivo de funcionamiento y tampoco ofrecen una solución técnica detallada que garantice el llenado y el vaciado seguros .
Por tanto , no permiten establecer una presunción de conformidad respecto a las disposiciones para garantizar el uso y el funcionamiento en condiciones de seguridad del punto 2.3 y las disposiciones de vaciado y llenado del punto 2.9 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Suecia considera también que el apartado 5.4 de la norma EN 3-9:2006 no cumple el punto 2.11.2 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
El apartado 5.4 de la norma EN 3-9:2006 establece que el dispositivo de seguridad del disco de rotura del extintor debe activarse a una presión comprendida entre 1,1 veces la presión máxima admisible PS y la presión de ensayo PT .
El disco de rotura está clasificado en la norma como accesorio de seguridad .
Sin embargo , dicho disco no es un dispositivo típico de limitación de la presión sino más bien un dispositivo de protección , puesto que su finalidad es limitar los daños en caso de llenado o calentamiento excesivos .
Además , el punto 2.11.2 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE sobre los órganos limitadores de la presión exige que estos estén diseñados de manera que la presión no sobrepase permanentemente la presión máxima admisible PS y precisa que solo podrá admitirse un aumento de corta duración por encima de la presión máxima admisible PS y limitado a un 10 % de la misma .
Por tanto , este apartado no permite establecer una presunción de conformidad con la Directiva 97/23 / CE .
Para Suecia , el apartado 6 de la norma EN 3-9:2006 ( fabricación del conjunto extintor ) está destinado , según su anexo ZA , a garantizar el cumplimiento de los requisitos del punto 2.8 ( conjuntos ) del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Sin embargo , el citado punto 2.8 se refiere más bien al diseño que a la fabricación del extintor ensamblado .
El punto 2.8 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE contiene requisitos de diseño de los conjuntos destinados a garantizar que los diferentes elementos sean adecuados , se integren correctamente y formen adecuadamente un todo integrado y funcional .
El punto 3 del anexo I de la citada Directiva contiene requisitos detallados sobre la fabricación .
El apartado 6 de la norma EN 3-9:2006 no contiene requisitos específicos sobre el diseño .
Contiene más bien información general sobre el diseño y la fabricación , pero no es suficiente para establecer una presunción de conformidad respecto a los requisitos del punto 2.8 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Además , como el contenido de este apartado no corresponde a los requisitos pertinentes de la Directiva , podría crear confusión .
Por último , Suecia considera que el apartado 8 de la norma EN 3-9:2006 no cumple los requisitos del punto 3.3 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE , puesto que faltan dos de los parámetros más importantes , la presión máxima admisible PS y la temperatura máxima admisible ( TSmáx ) .
En el punto 3.3 de su anexo I , la Directiva 97/23 / CE contiene requisitos detallados sobre el marcado y el etiquetado de los equipos a presión .
Ello comprende , para todos los equipos a presión , información sobre los límites esenciales máximos y mínimos admisibles .
El apartado 8 de la norma EN 3-9:2006 contiene requisitos de marcado sobre la presión máxima admisible PS , pero no sobre las temperaturas mínima y máxima admisibles ( TSmín ./TSmáx . ) .
Por tanto , no permite establecer una presunción de conformidad respecto al punto 3.3 del anexo I de la Directiva 97/23 / CE .
Además , la evaluación general de la estructura y el contenido de la norma EN 3-9:2006 no indica claramente si esta se aplica únicamente a los requisitos de diseño del conjunto ( extintor portátil a presión ) o se aplica también al diseño de los componentes y la fase de fabricación del conjunto .
Ello puede crear confusión en cuanto a su ámbito de aplicación y a la relación entre sus apartados y los requisitos esenciales de la Directiva 97/23 / CE .
Por tanto , sobre la base de la norma EN 3-9:2006 , de la información recibida en el marco de la consulta a las autoridades nacionales , al CEN y a la industria y tras una evaluación de todos los aspectos en juego , se deduce que la norma EN 3-9:2006 no cumple los requisitos esenciales correspondientes de la Directiva 97/23 / CE .
Por tanto , la referencia de la norma EN 3-9:2006 no debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La referencia de la norma EN 3-9:2006 « Extintores portátiles de incendios . Parte 9 : Requisitos adicionales a la Norma Europea EN 3-7 relativos a la resistencia a la presión de los extintores de CO2 » no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 181 de 9.7.1997 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Reglamento ( UE ) no 152/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chosco de Tineo » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 166 de 25.6.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Chosco de Tineo ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 922/2008 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 357/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
que modifica por sexagésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El día 22 de febrero de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que se deberá aplicar el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 246/2006 ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 13 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado del modo siguiente :
La entrada « Mohammed Benhammedi [ alias a ) Mohamed Hannadi b ) Mohamed Ben Hammedi c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi d ) Ben Hammedi e ) Panhammedi f ) Abu Hajir g ) Abu Hajir Al Libi h ) Abu Al Qassam ] .
Dirección : Midlands , Reino Unido .
Fecha de nacimiento : 22.9.1966 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Nacionalidad : británica » bajo el epígrafe « personas físicas » se sustituye por la siguiente entrada :
Mohammed Benhammedi [ alias a ) Mohamed Hannadi , b ) Mohamed Ben Hammedi , c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi , d ) Ben Hammedi , e ) Panhammedi , f ) Abu Hajir , g ) Abu Hajir Al Libi , h ) Abu Al Qassam ] .
Nacionalidad : libia .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
no 57/11 / COL
de 2 de marzo de 2011
por la que se modifican , por octogésima segunda vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 61 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
CONSIDERANDO que , el 1 de diciembre de 2010 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 1],CONSIDERANDO que dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas de los Estados del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo de acuerdo con el objetivo de homogeneidad establecido en el artículo 1 del Acuerdo EEE ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura en la página 11 del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
HABIENDO consultado al respecto a los Estados de la AELC mediante cartas con fecha de 10 de febrero de 2011 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera .
El nuevo capítulo se expone en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO C 329 de 7.12.2010 , p. 7 .
ANEXO
APLICACIÓN , A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2011 , DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES A LAS MEDIDAS DE APOYO A LOS BANCOS EN EL CONTEXTO DE LA CRISIS FINANCIERA
Introducción
Desde el inicio de la crisis financiera en el otoño de 2008 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano de Vigilancia » ) ha adoptado cuatro conjuntos de Directrices [ 1 ] que ofrecen orientaciones detalladas a propósito de los criterios de compatibilidad de las ayudas estatales a las instituciones financieras [ 2 ] con los requisitos del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) .
Los capítulos de las Directrices en cuestión son la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras [ 3 ] ( « Directrices bancarias » ) ; la recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual [ 4 ] ( « Directrices de recapitalización » ) ; el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 5 ] ( « Directrices sobre activos deteriorados » ) y la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 6 ] ( « Directrices de reestructuración » ) .
Tres de estas cuatro Directrices , las Directrices bancarias , sobre recapitalización y sobre activos deteriorados , establecen los requisitos previos para la compatibilidad de los principales tipos de ayudas concedidas por los Estados de la AELC ( garantías sobre obligaciones , recapitalizaciones y medidas de rescate de activos deteriorados ) , mientras que las Directrices sobre reestructuración enumeran las características específicas que ha de poseer un plan de reestructuración ( o un plan de viabilidad ) en el marco específico de las ayudas estatales concedidas a las instituciones financieras en un contexto de crisis sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Los cuatro capítulos de las Directrices subrayan el carácter temporal de la admisibilidad de tales medidas . Cada una de ellas señala que las medidas de ayuda solo pueden justificarse como respuesta de urgencia a la tensión sin precedentes sufrida por los mercados financieros y solo mientras prevalezcan dichas circunstancias especiales .
Las Directrices sobre reestructuración son válidas para las ayudas de reestructuración notificadas antes del 31 de diciembre de 2010 , mientras que las demás Directrices no tienen fecha de expiración .
Estas Directrices establecen los parámetros para la admisibilidad temporal de las ayudas concedidas a los bancos en el contexto de la crisis a partir del 1 de enero de 2011 .
Mantenimiento de la aplicabilidad del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE y prórroga de las Directrices sobre reestructuración
Las Directrices del Órgano de Vigilancia relativas a las ayudas a los bancos en el contexto de la crisis y todas las decisiones individuales sobre las medidas y los regímenes de ayuda encuadrados en el ámbito de aplicación de dichas Directrices se adoptan teniendo como base jurídica el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , que autoriza con carácter excepcional la concesión de ayudas destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado de la AELC .
En la fase más aguda de la crisis , la condición de que existiera una grave perturbación se cumplió en todo el EEE , debido a la extraordinaria tensión a la que se vieron sometidos los mercados financieros , combinada posteriormente con una contracción especialmente grave de la economía real .
La recuperación económica , que ha tenido lugar paulatinamente desde el inicio de 2010 , se ha producido a un ritmo más rápido del que se preveía a principios de 2010 .
Aunque la recuperación es todavía frágil e inestable en el EEE , en algunos Estados se registran tasas de crecimiento modestas o incluso más robustas .
Además , a pesar de algunas bolsas de vulnerabilidad , en términos generales la salud del sector bancario ha mejorado si se compara con la situación del año pasado .
Como consecuencia de ello , la existencia de una grave perturbación de la economía de los Estados de la AELC ya no es tan clara como lo era en las fases iniciales de la crisis .
Aunque es consciente de esta evolución , el Órgano de Vigilancia sigue considerando que se cumplen las condiciones para que se autorice ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE ante la reciente reaparición de tensiones en los mercados financieros y el riesgo de efectos indirectos negativos más amplios , por las razones esbozadas en las presentes Directrices .
La reaparición de tensiones en los mercados de deuda soberana ha ilustrado bien a las claras la continua volatilidad de los mercados financieros .
El alto grado de interconexión e interdependencia en el sector financiero del EEE condujo a la preocupación de los mercados sobre los riesgos de contagio .
La gran volatilidad de los mercados financieros y la incertidumbre de los resultados económicos justifican el mantenimiento de una red de seguridad , a saber , la posibilidad de que los Estados de la AELC puedan alegar la necesidad de recurrir a medidas de apoyo por la crisis sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Por tanto , el alcance temporal de las Directrices de reestructuración , las únicas de las cuatro Directrices que cuentan con una fecha específica de expiración , el 31 de diciembre de 2010 , debe ampliarse a las ayudas de reestructuración notificadas antes del 31 de diciembre de 2011 .
No obstante , las Directrices han de adaptarse con vistas a preparar la transición al período posterior a la crisis .
Esta necesidad se ha de abordar estableciendo las condiciones para la compatibilidad de dichas ayudas con el fin de preparar lo mejor posible el nuevo régimen destinado al salvamento y la reestructuración de los bancos basado en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Avance del proceso de salida
El mantenimiento de la disponibilidad de medidas de ayuda con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE ante unas condiciones de mercado excepcionales no debe obstaculizar el proceso de retirada de las medidas de apoyo extraordinarias y temporales para los bancos .
En su reunión de 2 de diciembre de 2009 , el Consejo de Asuntos Económicos y Financieros concluyó que era necesario concebir una estrategia destinada a la retirada progresiva de las medidas de apoyo , que debe ser transparente y estar debidamente coordinada con los Estados miembros de la UE , para evitar efectos secundarios negativos , pero teniendo en cuenta las características específicas de cada país de la UE [ 7 ] .
En las conclusiones también se establece que , en principio , el proceso de retirada de las distintas formas de ayuda a los bancos debe comenzar con el desmantelamiento de los regímenes de garantías del Estado , fomentando la salida de los bancos sólidos e induciendo a otros a afrontar sus debilidades .
En los siguientes apartados el Órgano de Vigilancia definirá las etapas de una retirada progresiva de las medidas de recapitalización y rescate de activos .
Condiciones más estrictas para la compatibilidad de las garantías del Estado con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE
Desde el 1 de enero de 2011 el Órgano de Vigilancia aplicará condiciones más estrictas para la compatibilidad de las garantías del Estado con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE al introducir una prima de garantía más elevada y el requisito de un plan de viabilidad para los beneficiarios que puedan acceder a nuevas garantías y superen un determinado umbral del total de obligaciones garantizadas pendientes tanto en términos absolutos como en relación con las obligaciones totales [ 8 ] .
Considerando el mercado actual , estas condiciones parecen necesarias en este momento .
Condiciones de precios
El acceso a las garantías del Estado se ha supeditado a una prima , que se determina en función de las recomendaciones del BEI .
En el caso de deuda con vencimiento superior a un año , la prima comprende un importe a tanto alzado de 50 puntos básicos incrementado en la mediana del diferencial de las permutas financieras por impago crediticio ( « CDS » ) de deuda prioritaria a cinco años de cada banco observada en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de agosto de 2008 [ 9 ] .
Hasta el momento , se ha considerado necesario para facilitar a los bancos el acceso a financiación externa , salvaguardando así la estabilidad financiera .
No obstante , la evolución de los mercados financieros en dos años a partir del 31 de agosto de 2008 , incluidos los cambios en el estatus crediticio de los bancos , no se ha tenido en cuenta .
Así pues , mientras que el acceso a la financiación en los mercados ha mejorado en general , los bancos cuya calificación ha sido rebajada se siguen beneficiando de su calificación crediticia y de la percepción de su solvencia anteriores a la crisis .
Esto aumenta la probabilidad de falseamientos de la competencia .
Está demostrado que los bancos con baja calificación se benefician de forma desproporcionada de más garantías que los bancos con una calificación más elevada porque aquellos normalmente pagarían un precio de mercado más alto debido a su baja calificación .
Para solucionar estos falseamientos , el precio del apoyo del Estado deberá ajustarse más a las condiciones del mercado , reflejando más fielmente la solvencia actual real de cada banco .
En la práctica , esto requiere que se aumente la prima de garantía que deben pagar las entidades beneficiarias .
Un enfoque coordinado entre los Estados de la AELC deberá fomentar la retirada progresiva de los regímenes de garantía , manteniendo cierto grado de flexibilidad para tener en cuenta las distintas situaciones de los Estados de la AELC y de sus bancos .
Para ello , el Órgano de Vigilancia considera oportuno introducir un incremento mínimo en la prima para las garantías que se diferenciará en función de la solvencia del banco beneficiario .
La diferenciación basada en la solvencia refuerza el mensaje de los precios para los bancos más débiles y permite ajustar mejor el precio de las garantías al perfil de riesgo de la institución beneficiaria , disminuyendo así los falseamientos de la competencia entre instituciones y contribuyendo a garantizar la igualdad de condiciones entre bancos en el mercado único .
La aprobación de la prórroga de un régimen de garantía [ 10 ] con posterioridad al 1 de enero de 2011 requeriría por consiguiente que la prima por una garantía estatal [ 11 ] fuera más elevada que la establecida con arreglo a la fórmula de fijación de precios recomendada por el BEI en octubre de 2008 , en al menos
20 puntos básicos para bancos con una calificación de A + o A [ 12 ] ,
30 puntos básicos para bancos con una calificación de A- [ 13 ] , y
40 puntos básicos para bancos con una calificación por debajo de A- .
Los bancos sin calificación se considerará que pertenecen a la categoría de bancos con calificación BBB [ 14 ] .
Los Estados de la AELC tendrán la posibilidad de superar estos requisitos mínimos al definir los límites máximos de la prima de garantía .
Como otro elemento más de flexibilidad que permita a los Estados de la AELC ajustar las condiciones a las circunstancias específicas imperantes en los sectores financieros , el Órgano de Vigilancia aceptará un modelo diferente para el cálculo de un incremento de la prima , siempre y cuando pueda demostrarse de manera inequívoca que de esta fórmula resulta como mínimo el aumento fijado anteriormente para los bancos afectados [ 15 ] .
Examen de viabilidad de los bancos que siguen dependiendo de garantías del Estado
Mientras que el uso limitado podría permitirse sin necesidad de un examen más a fondo , un uso más amplio , tanto en términos absolutos como en relación con el importe total de obligaciones del banco , activará la condición de un examen de viabilidad como condición previa para la conformidad de la prórroga de regímenes de garantía con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del EEE .
Una incapacidad persistente de conseguir una proporción considerable de la financiación necesaria sin garantías del Estado puede indicar una falta de confianza en la viabilidad del modelo empresarial de un banco .
Debe evitarse que un banco conserve una fuerte dependencia de los regímenes de garantías , que fueron diseñados para hacer frente a dificultades sin precedentes para acceder a financiación , incluso cuando estas circunstancias excepcionales hayan desaparecido , posiblemente permitiendo así que el banco aplace ajustes estructurales necesarios .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera oportuno que los regímenes de garantía que se prorroguen después del 1 de enero de 2011 incluyan un umbral relativo a la ratio del total de obligaciones garantizadas pendientes sobre el total de obligaciones de un banco y el importe absoluto de obligaciones garantizadas que , en caso de superarse , activa la condición de un examen de viabilidad .
Si un banco solicita garantías del Estado en virtud de un régimen para cubrir deuda nueva o renovada que se emita a partir del 1 de enero de 2011 que tome o mantenga el importe total de obligaciones garantizadas pendientes por encima de dicho umbral en relación de ambos elementos ( tamaño absoluto y relativo ) [ 16 ] , se pedirá al Estado de la AELC afectado que presente al Órgano de Vigilancia , en el plazo de tres meses de la concesión de las garantías , un examen que demuestre la viabilidad del banco a largo plazo .
Este mecanismo no se aplica a los bancos que ya se están reestructurando o están obligados a presentar un plan de reestructuración o que ya están sujetos a un examen de viabilidad pendiente en la fecha de referencia .
En esos supuestos , la concesión de ayuda estatal adicional deberá ser tenida en cuenta dentro del marco del proceso de examen de viabilidad / reestructuración en curso [ 17 ] .
Para el pequeño grupo de bancos , aunque en número no despreciable , que supera ese límite , es legítimo examinar si la considerable dependencia de las garantías para su financiación indica una debilidad más estructural de su modelo empresarial .
La función de activación ofrece un incentivo para que los bancos sólidos inicien un rápido proceso de vuelta a la financiación predominante o exclusivamente en condiciones que no falseen el mercado .
En el caso de todos los bancos sometidos a un examen de viabilidad a fondo , o bien se confirma su viabilidad a largo plazo o las dudas a este respecto indicarán la necesidad de confrontar una reestructuración de mayor alcance .
En cuanto al contenido que debe aportarse en un examen de viabilidad , cabe remitirse a las Directrices de reestructuración , que establecen que los principios relativos al análisis de la situación de un banco con vistas al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo se aplican por analogía a aquellos casos en los que el beneficiario de la ayuda no esté obligado formalmente a presentar un plan de reestructuración pero , no obstante , esté obligado a demostrar la viabilidad a largo plazo .
En particular , el banco tendrá que demostrar la solidez de su capacidad de financiación y , si es necesario , pasar una prueba de tensión de liquidez [ 18 ] .
Un examen de viabilidad también deberá tener en cuenta cualquier factor específico de las instituciones financieras beneficiarias [ 19 ] o del Estado de la AELC afectado [ 20 ] y la situación de sus mercados financieros que tengan un impacto en la evaluación de viabilidad y en el valor indicativo de la ratio de obligaciones garantizadas sobre el total de obligaciones .
Como norma general , cuanto mayor sea la dependencia de las garantías del Estado y más vaya asociada a la utilización de otras formas de asistencia estatal y / o baja solvencia [ 21 ] , más evidente resulta la necesidad de introducir cambios en el modelo empresarial para garantizar la viabilidad a largo plazo .
El mecanismo que activa la condición de un examen de viabilidad indica a los bancos que deben prepararse para el retorno a las condiciones normales de mercado sin apoyo estatal a medida que el sector financiero vaya emergiendo progresivamente de la crisis y representa un incentivo para las distintas instituciones para ir reduciendo la dependencia de las garantías estatales o abstenerse de usarlas en absoluto .
Al mismo tiempo , permite la suficiente flexibilidad para tomar debidamente en consideración las circunstancias potencialmente diversas que afectan a la situación de distintos bancos o mercados financieros nacionales y asimismo contempla la posibilidad de que se produzca un deterioro general de la estabilidad financiera , algo que no puede descartarse en la actualidad , dada la fragilidad residual que se observa en la situación de los mercados financieros .
Eliminación de la distinción entre bancos sólidos y en dificultades a efectos de la presentación de un plan de reestructuración
Al inicio de la crisis , el Órgano de Vigilancia distinguió entre instituciones financieras en dificultades e instituciones esencialmente sólidas , es decir , entre aquellas que sufrían problemas endógenos , estructurales , achacables , por ejemplo , a su modelo empresarial o a su estrategia inversora y aquellas otras cuyas dificultades procedían esencialmente de la situación extrema de la crisis financiera y no tanto de la solidez de su modelo bancario , la ineficiencia o el riesgo excesivo .
Esta distinción se basa especialmente en una serie de indicadores establecidos en las Directrices sobre recapitalización : la adecuación del capital , los diferenciales actuales de permutas financieras por impago crediticio ( CDS spreads ) , la calificación actual del banco y perspectivas al respecto , así como , entre otras cosas , el tamaño relativo de la recapitalización .
En relación con esta última , el Órgano de Vigilancia estima que la ayuda recibida en forma de medidas de recapitalización y rescate de activos de más del 2 % de los activos ponderados por riesgo del banco es un indicador que sirve para distinguir entre bancos esencialmente sólidos y bancos en dificultades .
La recapitalización de un banco en dificultades activa la condición de presentar un plan de reestructuración al Órgano de Vigilancia , mientras que la recapitalización de un banco sólido activa la condición de presentar un plan de viabilidad .
La lógica original que subyacía tras esta distinción y el establecimiento de una serie de indicadores , incluido un umbral del 2 % de los activos ponderados por riesgo del banco , era el temor de que las necesidades de capital derivadas del deterioro del valor , las mejores expectativas de los mercados en cuanto a los niveles de capital de los bancos y las dificultades temporales para financiarse en los mercados hicieran que los bancos redujeran sus actividades de crédito a la economía real para no tener que presentar un plan de reestructuración al recurrir a los recursos públicos .
Sin embargo , en la actualidad , el sector bancario en conjunto ya no encuentra tantas dificultades para financiarse en los mercados o , entre otras cosas , mediante los beneficios no distribuidos [ 22 ] , por lo que puede satisfacer sus necesidades de capital sin tener que recurrir a las ayudas públicas [ 23 ] .
El importe del capital obtenido por las instituciones financieras en el mercado se ha incrementado considerablemente en el transcurso de 2009 y 2010 , lo que demuestra que las instituciones financieras gozan de mejor acceso a los mercados de capitales y que se anticipan las nuevas condiciones normativas [ 24 ] .
Por consiguiente , la distinción entre bancos sólidos y bancos en dificultades ya no parece pertinente a la hora de determinar qué bancos han de entablar conversaciones con el Órgano de Vigilancia de cara a su reestructuración .
Como consecuencia de ello , se debe obligar a los bancos que en 2011 aún recurran al Estado para obtener fondos o para el rescate de activos a presentar al Órgano de Vigilancia un plan de reestructuración que ponga de manifiesto su firme voluntad de emprender las medidas de reestructuración necesarias y de volver a la rentabilidad sin retrasos injustificados .
Por consiguiente , a partir del 1 de enero de 2011 , se exigirá un plan de reestructuración a todo beneficiario de una nueva medida de recapitalización o de rescate de activos [ 25 ] .
A la hora de evaluar las necesidades de reestructuración de los bancos , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta la situación específica de cada institución , el grado en que dicha reestructuración es necesaria para restablecer la viabilidad sin recibir nuevas ayudas públicas así como la dependencia previa con respecto al apoyo estatal .
Como regla general , cuanta mayor haya sido la dependencia de la ayuda estatal , mayor será la necesidad de someterse a una reestructuración en profundidad para garantizar la viabilidad a largo plazo .
Además , la evaluación individual tendrá en cuenta cualquier situación específica de los mercados y aplicará las directrices de reestructuración con la oportuna flexibilidad en el caso de que se produzca una grave perturbación que ponga en peligro la estabilidad financiera de uno o más Estados de la AELC .
La exigencia de un plan de reestructuración a los bancos que se beneficien de ayuda estructural , es decir , medidas de recapitalización o de rescate de activos , aunque simultáneamente se acepte que el simple uso de las garantías de refinanciación aún no activaría la obligación de presentar un plan de reestructuración , indica a los bancos que deben prepararse para el retorno a las condiciones normales de mercado sin apoyo estatal a medida que el sector financiero vaya emergiendo progresivamente de la crisis .
Además , ofrece un incentivo para las distintas instituciones que aún tienen que acelerar el necesario proceso de reestructuración .
Al mismo tiempo , permite la suficiente flexibilidad para tomar debidamente en consideración las circunstancias potencialmente diversas que afectan a la situación de los distintos bancos o mercados financieros nacionales .
Asimismo , contempla la posibilidad de que se produzca un deterioro general de la estabilidad financiera o de la de un país determinado , algo que no puede descartarse en la actualidad , dada la fragilidad residual que se observa en la situación de los mercados financieros .
Alcance temporal , perspectivas generales
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
Las Directrices fueron modificadas por última vez el 17 de diciembre de 2008 ( « las Directrices sobre ayudas estatales » ) .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Para facilitar la comprensión del lector , en el presente documento se utiliza simplemente el término « bancos » para aludir a las instituciones financieras .
Decisión 28/09 / COL de 29.1.2009 .
Decisión 191/09 / COL de 22.4.2009 .
Decisión 472/09 / COL de 25.11.2009 .
Con una cláusula de flexibilidad que permite una reevaluación de la situación y soluciones adecuadas en caso de que se produzca una nueva crisis grave en los mercados financieros del EEE o en uno o varios Estados de la AELC .
Véase http://www.ecb.int/pub/pdf/other/recommendations_on_guaranteesen.pdf .
Las notificaciones individuales de garantías del Estado al margen de un régimen requerirán por lo general una prima de garantía en los mismos términos .
Cuando el beneficiario esté sometido a obligaciones de reestructuración y pueda estar justificada una prima inferior en función de circunstancias específicas , esta desviación deberá ser tenida en cuenta en la evaluación general de la reestructuración y las medidas necesarias para minimizar los falseamientos de la competencia .
Incluye las garantías que cubren obligaciones de un año como máximo .
O A1 y A2 dependiendo del sistema de calificación empleado .
O A3 dependiendo del sistema de calificación empleado .
En el caso de evaluaciones divergentes por parte de distintas agencias de calificación , la calificación relevante a efectos del cálculo de la prima deberá ser la más elevada .
La fecha de referencia para la calificación en la determinación de la prima de garantía es el día en el que se concede la garantía en contrapartida de una obligación específica emitida por el beneficiario .
Por ejemplo , una actualización del período de referencia CDS estipulado en las recomendaciones del BEI de octubre de 2008 de la que resulte de manera demostrable un incremento de 20 pb como mínimo para los bancos con calificación A + y A , 30 pb para los bancos con calificación A- y 40 pb para los bancos con calificación por debajo de A- .
La evaluación se llevará a cabo cuando un Estado de la AELC reciba la solicitud para la aprobación de garantías para la emisión de deuda nueva o renovada a partir del 1 de enero de 2011 e incluirá el importe de deuda que cubrirán las garantías , así como las obligaciones garantizadas pendientes existentes en relación con las obligaciones totales / balance en la fecha de referencia .
Las obligaciones pendientes que superen el umbral debido a emisiones anteriores al 1 de enero de 2011 no activan un examen de viabilidad salvo si el banco recurre a la emisión de deuda nueva manteniendo las obligaciones garantizadas por encima del umbral .
Por ejemplo , cuando un banco ya esté sujeto a un examen de viabilidad debido a una recapitalización y se supere el umbral para las garantías , el examen ha de ampliarse para abordar las razones por las que el banco sigue dependiendo de las garantías estatales , para incluir una prueba de liquidez y analizar si está previsto , y en qué medida , el uso de otras garantías estatales .
Directrices de reestructuración , punto 8 y sección 2 , así como las secciones relacionadas en el punto 40 de las Directrices de recapitalización y en el anexo V de las Directrices de activos deteriorados .
Incluyendo , por ejemplo , una ratio más elevada de deudas garantizadas que se explica por un esfuerzo particular para mantener o incrementar el préstamo a la economía real en interés público y con el respaldo del Estado de la AELC en cuestión , siempre que esta actuación sea compatible con el mercado interior .
Teniendo debidamente en cuenta la situación macroeconómica del Estado de la AELC en general y en particular de aquellos elementos como el riesgo soberano que sean determinantes para las condiciones de acceso a la financiación de los bancos situados en el Estado de la AELC .
Expresado en la calificación del beneficiario o CDS spreads .
Con objeto de incrementar su « colchón » de capital , los bancos han decidido vender sus activos no estratégicos , como las participaciones industriales , o centrarse en determinadas áreas geográficas .
Sobre este punto , véase Banco Central Europeo , EU Banking Sector Stability ( La estabilidad del sector bancario en la UE ) , septiembre de 2010 .
Según el Banco Central Europeo , el coeficiente de solvencia general de los bancos se incrementó sustancialmente en el transcurso de 2009 en todos los Estados miembros de la UE .
Además , la información relativa a una muestra de grandes bancos de la Unión Europea sugiere que la mejora de los índices de adecuación de capital continuó en el primer semestre de 2010 , apoyada por un incremento de los beneficios no distribuidos , así como por la consecución de más capital privado y de inyecciones de capital público para algunos bancos .
Véase Banco Central Europeo : EU Banking Sector Stability ( La estabilidad del sector bancario de la UE ) , septiembre de 2010 .
El futuro entorno normativo elaborado por el Comité de Basilea de Supervisión Bancaria ( CBSB ) , el denominado Basilea III , marca el camino para la aplicación de las nuevas normas de capital que deben hacer posible que los bancos satisfagan sus nuevas necesidades de capital con el tiempo .
En este contexto , interesa señalar , en primer lugar , que la mayoría de los grandes bancos de la Unión Europea han reforzado sus « colchones » de capital en los dos últimos años con el fin de aumentar su capacidad de absorción de pérdidas y , en segundo lugar , que los demás bancos de la Unión Europea deben tener tiempo suficiente ( hasta 2019 ) para incrementar su margen de capital gracias especialmente a los beneficios no distribuidos .
Asimismo , se debe señalar que las « medidas transitorias » contempladas por el nuevo marco normativo han establecido un « período de padrinazgo » hasta el 1 de enero de 2018 para las inyecciones de capital ya existentes del sector público .
Además , una evaluación cuantitativa del impacto realizada por el Comité de Basilea , y confirmada por los cálculos de la Comisión , indica que el impacto sobre los préstamos bancarios será moderado .
Por tanto , no se espera que los nuevos requerimientos de recursos propios incidan en la propuesta esbozada en las presentes Directrices .
Ello será de aplicación a todas las medidas de recapitalización o de rescate de activos , independientemente de que se conciban como medidas individuales o se concedan en el contexto de un régimen .
Los regímenes nuevos o ya existentes de apoyo a los bancos ( con independencia de los instrumentos de apoyo de que consten ( garantía , recapitalización , liquidez , rescate de activos u otros ) solo se prorrogarán o autorizarán por espacio de seis meses para permitir la introducción de nuevos ajustes , en caso necesario , a mediados de 2011 .
Por consiguiente , es necesario que las Directrices bancarias , sobre recapitalización y sobre activos deteriorados , que orientan sobre los criterios relativos a la compatibilidad de las ayudas a los bancos en el contexto de la crisis sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , especialmente en forma de garantías públicas , recapitalizaciones y medidas de rescate de activos , sigan en vigor con posterioridad al 31 de diciembre de 2010 .
De modo análogo , las Directrices de reestructuración , que se ocupan del seguimiento de tales medidas de apoyo , también han de seguir siendo aplicables más allá de esa fecha .
Paralelamente , será necesario elaborar nuevas normas permanentes relativas a las ayudas estatales de salvamento y restructuración de los bancos en condiciones normales de mercado que , siempre que lo permitan las condiciones de mercado , se deben aplicar a partir del 1 de enero de 2012 .
Teniendo en mente ese objetivo , se ha de evaluar la posible necesidad de que se sigan concediendo ayudas estatales extraordinarias al sector financiero inducidas por la crisis .
Los regímenes de garantías estatales pueden , por tanto , ser autorizados hasta el 30 de junio de 2011 , sobre la base de las siguientes condiciones introducidas en julio desde el 1 de enero de 2011 .
En el primer semestre de 2011 , el Órgano de Vigilancia volverá a evaluar las condiciones para la compatibilidad de las garantías estatales más allá del 30 de junio de 2011 .
El elemento de riesgo crediticio en el actual modelo de fijación de precios se basa en datos anteriores a la fase más aguda de la crisis en 2008 .
Los diferenciales de los CDS entre unos bancos y otros son ahora notablemente más elevados que antes de la crisis y es probable que se mantengan así .
En la coyuntura actual de la evolución de las condiciones del mercado , el acceso a liquidez en el mercado ya no representa un serio obstáculo para los bancos en su conjunto como lo era en el período más agudo de la crisis .
En consecuencia , parece justificado introducir una diferenciación en las condiciones impuestas para el uso de garantías estatales basada en el grado en que los bancos dependen de ellas .
El umbral se fija en una ratio del 5 % de obligaciones garantizadas pendientes del total de obligaciones y un importe total de deuda garantizada de 500 millones EUR . La determinación de este umbral de activación se basa en un análisis comparativo que ilustra que la gran mayoría de los bancos que recurren a garantías y actualmente no están sometidos a obligaciones de reestructuración ( e incluso una proporción significativa de bancos que están sujetos a dichas obligaciones ) se mantiene muy por debajo de ese nivel .
El artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE y las Directrices sobre reestructuración seguirán aplicándose desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Esta prórroga en condiciones cambiantes también se debe considerar en el contexto de una transición gradual a un régimen más permanente de directrices sobre ayudas estatales para el salvamento y la reestructuración de los bancos sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE que debe entrar en vigor , si las condiciones de mercado no lo impiden , el 1 de enero de 2012 .
Estas conclusiones fueron respaldadas por el Consejo Europeo en su reunión de 11 de diciembre de 2009 .
En la misma línea , el Parlamento Europeo insistió , en su Resolución de 9 de marzo de 2010 relativa al Informe sobre la Política de Competencia de 2008(http://www.europarl.europa.eu / sides / getDoc.do?type = TA&language = EN&reference = P7-TA-2010-0050 ) , en que la intervención estatal no debería prolongarse indebidamente y que deberían elaborarse lo antes posible las estrategias de salida .
Reglamento ( UE ) no 930/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Ovčí salašnícky údený syr ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ovčí salašnícky údený syr » presentada por Eslovaquia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
No se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 305 de 16.12.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVAQUIA
Ovčí salašnícky údený syr ( ETG )
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por la que se establece el documento uniforme para la vigilancia y el control de los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado a que se refiere la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 793 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Tras haber obtenido el dictamen del Comité consultivo establecido de conformidad con el procedimiento del artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe establecer un nuevo documento uniforme para su empleo en los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado dentro del ámbito de la Directiva 2006/117 / Euratom .
Es necesario que el nuevo documento uniforme sea aplicable a los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado entre Estados miembros , así como también a las importaciones a la Comunidad o exportaciones desde la misma de residuos radiactivos o combustible gastado y a su tránsito por la Comunidad en el traslado de un tercer país a otro .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo establecido de conformidad con el procedimiento del artículo 21 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Deberá utilizarse el documento uniforme que figura en el anexo para todos los traslados de residuos radiactivos o combustible gastado entre Estados miembros o que tengan origen o destino en la Comunidad o la atraviesen , dentro del ámbito de la Directiva 2006/117 / Euratom .
Artículo 2
El documento uniforme se proporcionará en forma electrónica , en el formato presentado por la Comisión .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión a más tardar el 25 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 93/552 / Euratom de la Comisión [ 2].Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 21 .
DO L 268 de 29.10.1993 , p. 83 .
ANEXO
Documento uniforme para la vigilancia y el control de los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado
( Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo )
Notas generales
Secciones A-1 a A-6 : se cumplimentarán para los traslados de residuos radiactivos .
Secciones B-1 a B-6 : se cumplimentarán para los traslados de combustible gastado ( incluido el combustible gastado destinado a su almacenamiento definitivo y , como tal , encuadrado en la categoría de residuo ) .
Sección A-1 o B-1 ( Solicitud de autorización de traslado ): será cumplimentada por el solicitante , es decir , dependiendo del tipo de traslado , por :
el poseedor , en el caso de traslado entre Estados miembros ( tipo MM ) o de exportación de la Comunidad a un tercer país ( tipo ME ) ,
el destinatario , en caso de importación a la Comunidad desde un tercer país ( tipo IM ) ,
persona responsable del traslado en el Estado miembro por el cual entra en la Comunidad el residuo radiactivo o el combustible gastado , en caso de tránsito a través de la Comunidad ( tipo TT ) .
Sección A-2 o B-2 ( Acuse de recibo de la solicitud ): será cumplimentada por las autoridades competentes que corresponda , que serán , dependiendo del tipo de traslado , las autoridades competentes :
de origen , en el caso de un traslado de tipo MM o ME ,
de destino , en el caso de un traslado de tipo IM ,
del lugar de entrada por vez primera en la Comunidad en el caso de un traslado de tipo TT
y todas las autoridades competentes del Estado miembro de tránsito , de haberlo .
Sección A-3 o B-3 ( Denegación o consentimiento ): será cumplimentada por todas las autoridades competentes afectadas .
Sección A-4a / A-4b o B-4a / B-4b ( Autorización o denegación de traslado ): será cumplimentada por la autoridad competente responsable de conceder la autorización , que es , dependiendo del tipo de traslado , la autoridad competente :
del Estado miembro de origen en caso de traslados de tipo MM y ME ,
del Estado miembro de destino en caso de traslados de tipo IM ,
del primer Estado miembro de tránsito por el que el que se produce la entrada en la Comunidad en caso de traslados de tipo TT .
Sección A-5 o B-5 ( Descripción del envío / Lista de bultos ): será cumplimentada por el solicitante a que se refieren las secciones A-1 o B-1 .
Sección A-6 o B-6 ( Acuse de recibo del traslado ): será cumplimentada por el destinatario ( en caso de traslados de tipo MM e IM ) , por el poseedor ( en caso de traslados ME ) o por la persona responsable del traslado ( en caso de traslados TT ) .
No de registro :
( lo cumplimentará la autoridad competente responsable de conceder la autorización de traslado )
SECCIÓN A-1
Solicitud de autorización de traslado(s ) de residuos radiactivos
Tipo de traslado ( marcar la casilla correspondiente ):
Tipo MM : Traslado entre Estados miembros ( a través de uno o más Estados miembros o terceros países )
Tipo IM : Importación en la Comunidad
Tipo ME : Exportación fuera de la Comunidad
Tipo TT : Tránsito a través de la Comunidad
Solicitud de autorización para ( marcar la casilla correspondiente ):
un único traslado
Período de ejecución previsto :
varios traslados : número ( previsto ):
No aplicable
Traslado(s ) de tipo MM a través de uno o más terceros países :
Puesto fronterizo de salida de la Comunidad ( * ):
Puesto fronterizo de entrada en el tercer país ( * ) ( primer país atravesado ):
Puesto fronterizo de salida del tercer país ( * ) ( último país atravesado ):
Puesto fronterizo de reingreso en la Comunidad ( * ):
Estos puestos fronterizos deben ser idénticos para todos los traslados cubiertos por la solicitud , salvo que las autoridades competentes hayan acordado otra cosa .
Solicitante ( razón social ):
Poseedor ( para los tipos MM y ME ) ,
Destinatario ( para el tipo IM ) ,
Otro ( para el tipo TT ) , que se especifica :
Dirección :
Código postal :
Población :
País :
Tel . :
Fax :
Persona de contacto : Sr./Sra .
Localización de los residuos radiactivos antes del traslado ( razón social ):
Destinatario ( razón social ):
Localización de los residuos radiactivos después del traslado :
Naturaleza de los residuos radiactivos :
Características físico-químicas ( marcar la casilla correspondiente ):
sólido , líquido , gaseoso , otro ( por ejemplo , fisionable , de baja dispersión , … ) , que se especifica :
Principales radionucleidos :
Actividad alfa máxima por traslado ( GBq ): por bulto ( GBq ):
Actividad beta / gamma máxima por traslado ( GBq ): por bulto ( GBq ):
Actividad total alfa ( GBq ):
Actividad total beta / gamma ( GBq ):
( Si la solicitud se refiere a varios traslados , estos valores serán estimaciones )
Número total de bultos :
Masa neta total del traslado ( kg ):
Masa bruta total del traslado ( kg ):
Descripción del envío :
bolsas de plástico , barriles metálicos ( m3 ): , contenedores ISO para transporte ( m3 ): , otros ( especifíquense ):
Tipo de bulto ( 1 ) ( si se conoce ):
Manera de identificar los bultos ( si van etiquetados , adjúntense ejemplos ):
Con arreglo al Reglamento para el transporte seguro de materiales radiactivos , edición de 2005 , Requisitos de seguridad no TS-R-1 , OIEA , Viena , 2005 .
Tipo de actividad generadora de los residuos radiactivos ( marcar la casilla correspondiente ):
medicina , investigación , industria ( no nuclear ) , industria nuclear , otra actividad ( especifíquese ):
Finalidad del traslado :
Retorno de los residuos radiactivos tras ( re)tratamiento o reprocesamiento de combustible gastado
Retorno de los residuos radiactivos tras tratamiento de los residuos radiactivos
Tratamiento , por ejemplo , ( re)embalaje , acondicionamiento , reducción de volumen
Almacenamiento provisional
Retorno después de almacenamiento provisional
Almacenamiento definitivo
Otros fines ( especifíquense ):
Modo de transporte propuesto
( carretera , ferrocarril , vía marítima , aérea o navegable )
Punto de partida
Punto de llegada
Transportista propuesto
( si se conoce )
Lista por orden correlativo de los países implicados en el traslado ( el primero es el país de tenencia de los residuos radiactivos y el último el país de destino )
De conformidad con lo estipulado en la Directiva 2006/117 / Euratom , el abajo firmante , por la presente :
solicita autorización para llevar a cabo el ( los ) traslado(s ) de residuos radiactivos descrito(s ) en los puntos anteriores ,
certifica que la información en ellos facilitada es correcta a su leal saber y entender y que el ( los ) traslado(s ) se llevará(n ) a cabo respetando todas las disposiciones legales pertinentes ;
( si el traslado es de tipo MM o ME ) se compromete a volver a hacerse cargo de los residuos radiactivos si no pudiera realizarse su traslado o no pudieran satisfacerse las condiciones del traslado ;
( si el traslado es de tipo IM o TT ) adjunta pruebas del acuerdo suscrito entre el destinatario y el poseedor de los residuos radiactivos establecido en el tercer país , y aceptado por la autoridad competente del tercer país , en virtud del cual el poseedor establecido en el tercer país se compromete a volver a hacerse cargo de los residuos si no pudiera realizarse su traslado o no pudieran satisfacerse las condiciones del traslado , salvo que pueda concertarse un arreglo alternativo seguro .
( Fecha y lugar )
( Sello )
( Firma )
Solo será aplicable uno de los epígrafes marcados con asterisco : táchese lo que no proceda .
SECCIÓN A-2
Acuse de recibo de una solicitud de traslado de residuos radiactivos — Petición de información no facilitada
Nombre de la autoridad competente responsable de conceder la autorización :
Estado miembro
de origen ( 1 ) , de destino ( 2 ) , por el que el envío entra por vez primera en la Comunidad ( 3 )
Fecha de recepción / registro : ( dd / mm / aaaa )
En caso de traslado de tipo MM o de tipo ME .
En caso de traslado de tipo IM .
En caso de traslado de tipo TT .
Nombre de la autoridad competente afectada :
Estado miembro o país ( marcar la casilla correspondiente ) de destino , de tránsito , por el que el envío entra por primera vez en la Comunidad , o de origen ( 1 ):
No exigido por la Directiva ; puede consultarse voluntariamente al país de origen en caso de traslados de tipo TT e IM .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/117 / Euratom , el abajo firmante considera la solicitud de ( dd / mm / aaaa ) , recibida el ( dd / mm / aaaa )
no cumplimentada debidamente y solicita que se aporte la siguiente información :
[ Adjuntar la lista completa de la información no facilitada ( puntos ) , si no hay espacio suficiente ]
debidamente cumplimentada y acusa recibo de la misma .
SECCIÓN A-3
Denegación o consentimiento del traslado de residuos radiactivos por las autoridades competentes afectadas
Estado miembro o país ( marcar y rellenar según proceda ):
de origen ( 1 ) , de destino ( 2 ) , de tránsito ( 3 )
No exigido por la Directiva ; puede consultarse voluntariamente al país de origen en caso de traslados de tipo TT e IM .
En caso de traslados de tipo MM o ME .
En caso de traslados de tipo MM , IM , ME o TT , si están afectados uno o más Estados miembros de tránsito .
Plazo general para la aprobación automática ( dd / mm / aaaa )
Solicitud de un período adicional no superior a un mes , plazo ampliado para la aprobación automática : ( dd / mm / aaaa )
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/117 / Euratom , el abajo firmante :
deniega el consentimiento por los siguientes motivos ( adjuntar como anexo una lista completa de motivos , si el espacio no resulta suficiente ):
otorga el consentimiento en las condiciones siguientes ( adjuntar como anexo una lista completa , si el espacio no resulta suficiente ):
SECCIÓN A-4a
Autorización de traslado de residuos radiactivos
Nombre de la autoridad competente responsable de conceder la autorización de traslado :
Estado miembro ( marcar y rellenar según proceda ):
de origen , de destino o por el cual los residuos entran en la Comunidad :
Lista por orden correlativo de consentimientos y / o denegaciones de los países implicados en el traslado
Estado miembro / País
¿ Consentimiento otorgado ?
Lista de condiciones para el consentimiento , si existe
Referencia a anexos
SÍ / NO ( * )
Solo será aplicable uno de los epígrafes marcados con asterisco ; táchese lo que no proceda .
La decisión adoptada y registrada en la presente sección se ha alcanzado de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/117 / Euratom ( 1 ) .
Se informa a las autoridades competentes de los países afectados de que
el traslado único ( * )
los traslados ( * )
de los residuos radiactivos descritos en la sección A-1 ha(n ) sido
AUTORIZADO(S )
Fecha de expiración de la autorización : ( dd / mm / aaaa )
La presente autorización no modifica en modo alguno la responsabilidad del poseedor , del transportista , del propietario , del destinatario o de cualquier otra persona física o jurídica implicada en el traslado .
SECCIÓN A-4b
Denegación de traslado de residuos radiactivos
Nombre de la autoridad competente responsable de denegar la autorización de traslado :
de origen , de destino de tránsito , o por el cual los residuos entran en la Comunidad
Lista por orden correlativo de consentimientos y / o denegaciones de los países afectados
Lista de condiciones para el consentimiento , si existe , o motivos de la denegación
La decisión adoptada y registrada en la presente sección se ha alcanzado de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/117 / Euratom .
DENEGADO(S )
SECCIÓN A-5
Descripción del envío de residuos radiactivos y lista de bultos
Poseedor , Destinatario , Otro ( especifíquese ):
Fecha de expiración de la autorización : ( dd / mm / aaaa ) , relativa a
un único traslado ,
varios traslados , número de serie del traslado :
Naturaleza de los residuos radiactivos
sólido ,
líquido ,
gaseoso ,
otro ( por ejemplo , fisionable , de baja dispersión ) , que se especifica :
Actividad alfa máxima / bulto ( GBq ):
Actividad beta / gamma máxima / bulto ( GBq ):
No de identificación
Typo ( 1 )
Masa bruta ( kg )
Masa neta ( kg )
Actividad ( GBq )
Número total :
Total / tipo :
Debe cumplimentarse para cada bulto ; adjuntar como anexo una lista si el espacio no resulta suficiente .
Con arreglo al Reglamento para el transporte seguro de materiales radiactivos , edición de 2005 , Requisitos de seguridad no TS-R-1 , OIEA , Viena , 2005 .
Fecha de expedición del traslado : ( dd / mm / aaaa )
Certifico , por la presente , que la información facilitada en la presente sección ( y en la lista o los documentos adjuntos ) es correcta a mi leal saber y entender .
SECCIÓN A-6
Acuse de recibo de los residuos radiactivos
Lugar de tenencia de los residuos radiactivos tras el traslado :
Autorización otorgada para ( marcar la casilla correspondiente ):
un único traslado de tipo MM o IM
un único traslado de tipo ME o TT
varios traslados de tipo MM o IM , número de serie del traslado : Último traslado cubierto por la autorización : Sí No
varios traslados de tipo ME o TT , número de serie del traslado : Último traslado cubierto por la autorización : Sí No
Traslados de tipo ME o TT ( este punto puede sustituirse por una declaración adjunta como anexo ; indicar referencia al mismo ):
Puesto fronterizo de entrada en el tercer país de destino o tránsito :
Tercer país :
Puesto fronterizo :
Dependiendo del tipo de traslado , el destinatario deberá enviar el acuse de recibo junto con la sección A-5 :
( tipo MM o IM ): a la autoridad competente del Estado miembro de destino ,
( tipo ME o TT ): al solicitante ( tipo ME : el poseedor , tipo TT : el responsable del traslado en el Estado miembro por el que los residuos entran en la Comunidad ) a que se refiere el punto 4 de la sección A-1 .
Fecha de recepción de los residuos radiactivos : ( dd / mm / aaaa )
Fecha de expedición del acuse de recibo : ( dd / mm / aaaa )
El destinatario abajo firmante certifica por la presente que la información facilitada en la presente sección ( y en la lista adjunta ) es correcta a su leal saber y entender .
Traslados de tipo ME o TT : el solicitante transmite el acuse de recibo y , en su caso , la declaración del destinatario a la autoridad que concedió la autorización :
Un destinatario situado fuera de la Unión Europea podrá acusar recibo de los residuos radiactivos mediante una declaración o un certificado que contenga como mínimo la información que figura en los puntos 31 a 36 .
La autoridad competente que reciba el acuse de recibo original deberá enviar copia del mismo a las demás autoridades competentes .
Los originales de las secciones A-5 y A-6 se transmitirán por último a la autoridad competente que concedió la autorización .
En el caso de un traslado entre Estados miembros , la autoridad competente del Estado miembro de origen o por el que el envío entra por vez primera en la Comunidad remitirá copia del acuse de recibo al poseedor .
Fecha de transmisión del acuse de recibo ( acompañado de la sección A-5 ): ( dd / mm / aaaa )
Puesto fronterizo de salida de la Comunidad :
Puesto :
( Firma )
SECCIÓN B-1
Solicitud de autorización de traslado(s ) de combustible gastado
Poseedor ( para los tipos MM y ME ) ,
Destinatario ( para el tipo IM ) ,
Localización del combustible gastado antes del traslado ( razón social ):
Localización del combustible gastado después del traslado :
Tipo de combustible gastado :
uranio metálico ,
dióxido de uranio ,
mezcla de óxidos ( MOX ) ,
otro ( especifíquese )
Contenido de material fisionable original :
uranio-235 ( enriquecimiento máximo % )
MOX ( enriquecimiento nominal del uranio % )
( contenido máximo de plutonio % )
Grado de quemado del combustible ( promedio o intervalo típico ): MWdía / teMP
Número total de bultos ( por ejemplo , cofres , … ):
Número total de conjuntos / haces / elementos / varillas ( especifíquese ):
Masa neta total ( kg ):
Masa bruta total ( kg ):
Descripción del envío ( por ejemplo , cofres ):
Contenido máximo de combustible gastado por bulto ( kg ):
Tipo de actividad generadora de los residuos radiactivos ( marcar la casilla correspondiente ):
investigación , energía nuclear comercial , otra actividad ( especifíquese ):
Finalidad del traslado de combustible gastado :
( Re)tratamiento o reprocesamiento
Lista por orden correlativo de los países implicados en el traslado de combustible gastado ( el primero es el país de tenencia del combustible gastado y el último , el país de destino )
solicita autorización para llevar a cabo el ( los ) traslado(s ) de combustible gastado descrito(s ) en los puntos anteriores ;
( si el traslado es de tipo MM o ME ) se compromete a volver a hacerse cargo del combustible gastado si no pudiera realizarse su traslado o no pudieran satisfacerse las condiciones del traslado
( si el traslado es de tipo IM o TT ) adjunta pruebas del acuerdo suscrito entre el destinatario y el poseedor del combustible gastado establecido en el tercer país , y aceptado por la autoridad competente del tercer país , en virtud del cual el poseedor establecido en el tercer país se compromete a volver a hacerse cargo del combustible gastado si no pudiera realizarse su traslado o no pudieran satisfacerse las condiciones del traslado .
SECCIÓN B-2
Acuse de recibo de una solicitud de traslado(s ) de combustible gastado — Petición de información no facilitada
de origen ( 1 ) , de destino ( 2 ) , de tránsito o por el que el envío entra por vez primera en la Comunidad ( 3 )
En caso de traslado de tipo IM o de tipo TT .
Estado miembro o país ( marcar la casilla correspondiente ) de destino , de tránsito , por el que el envío entra por primera vez en la Comunidad o de origen ( 1 ):
[ Adjuntar la lista completa de la información no facilitada ( puntos ) , si no hay espacio suficiente ]
SECCIÓN B-3
Denegación o consentimiento del ( de los ) traslado(s ) por las autoridades competentes afectadas
Estado miembro o país ( marcar y rellenar según proceda ):
de origen ( 1 ) , de destino ( 2 ) , de tránsito ( 3 )
En caso de traslado de tipo MM o de tipo ME .
En caso de traslados de tipo MM , IM , ME o TT , si están afectados uno o más Estados miembros de tránsito .
Plazo general para la aprobación automática : ( dd / mm / aaaa )
SECCIÓN B-4a
Autorización del ( de los ) traslado(s ) de combustible gastado
de origen , de destino , de tránsito o por el cual el combustible gastado entra en la Comunidad
de combustible gastado descritos en la sección B-1 ha(n ) sido
SECCIÓN B-4b
Denegación del ( de los ) traslado(s ) de combustible gastado
de origen , de destino , de tránsito o por el cual el combustible gastado entra en la Comunidad
SECCIÓN B-5
Descripción del envío de combustible gastado y lista de bultos
MOX ( enriquecimiento nominal del U % )
( contenido máximo de PU % )
Grado de quemado del combustible ( promedio o intervalo típico ): MWdía / tMP
SECCIÓN B-6
Acuse de recibo del combustible gastado
Lugar de tenencia del combustible gastado tras el traslado ( razón social ):
Traslados de tipo ME o TT ( este punto puede sustituirse por una declaración adjunta como anexo ; cumplimentar referencia al mismo ):
Según el tipo de traslado , el destinatario debe enviar el acuse de recibo junto con la sección B-5 :
( tipo MM o IM ): a la autoridad competente del Estado miembro de destino ,
( tipo ME o TT ): al solicitante ( tipo ME : al poseedor , tipo TT : al responsable del traslado en el Estado miembro por el que el combustible gastado entra en la Comunidad ) a que se refiere el punto 4 de la sección B-1 .
Fecha de recepción del combustible gastado : ( dd / mm / aaaa )
Traslados de tipo ME o TT : el solicitante transmite el acuse de recibo y , en su caso , la declaración del destinatario a la autoridad que concedió la autorización :
Un destinatario situado fuera de las Comunidades Europeas podrá acusar recibo del combustible gastado mediante una declaración o un certificado que contenga como mínimo la información que figura en los puntos 31 a 36 .
Los originales de las secciones B-5 y B-6 se transmitirán por último a la autoridad competente que concedió la autorización .
Fecha de transmisión del acuse de recibo ( acompañado de la sección B-5 ): ( dd / mm / aaaa )
Notas explicativas de cada punto de las secciones A-1 a A-6 y B-1 a B-6 del documento uniforme
Definición de solicitud debidamente cumplimentada : Una solicitud de autorización de un traslado de residuos radiactivos o combustible gastado se considerará debidamente cumplimentada con arreglo a la Directiva 2006/117 / Euratom si todos los puntos de la sección A-1 ( en el caso de los traslados de residuos radiactivos ) , o todos los puntos de la sección B-1 ( en el caso de los traslados de combustible gastado ) , contienen la información requerida , por haberse marcado la casilla correspondiente , suprimido (= tachado ) la opción no aplicable o indicado los datos y valores pertinentes .
En el caso de las solicitudes de varios traslados , los puntos 8 y 9 podrán contener valores estimados .
El solicitante deberá cumplimentar debidamente y en su totalidad los puntos 1 a 14 .
En el punto 1 , hay que marcar la casilla que proceda para definir el tipo de traslado e indicar los puestos fronterizos pertinentes en caso de intervenir en el traslado terceros países .
Marcar tipo MM para los traslados entre Estados miembros , aunque atraviesen uno o más Estados miembros distintos o terceros países .
Marcar tipo IM para los traslados de un tercer país a un Estado miembro (= importación en la Comunidad ) , teniendo en cuenta que la solicitud debe incluir pruebas de que el destinatario ha suscrito con el poseedor establecido en el tercer país un acuerdo , aceptado por la autoridad competente de dicho tercer país , que obliga al poseedor a recuperar los residuos radiactivos o el combustible gastado si el traslado no puede o debe llevarse a término .
Marcar tipo ME para los traslados de un Estado miembro a un tercer país (= exportación de la Comunidad ) .
Marcar tipo TT para los traslados de un tercer país a otro tercer país atravesando uno o más Estados miembros , teniendo en cuenta que la solicitud debe incluir pruebas de que el destinatario establecido en el tercer país ha suscrito con el poseedor establecido en el tercer país un acuerdo , aceptado por la autoridad competente de dicho tercer país , que obliga al poseedor a recuperar los residuos radiactivos o el combustible gastado si el traslado no puede o debe llevarse a término .
Marcando la casilla pertinente , el solicitante especificará claramente si la solicitud se refiere a un único traslado dentro de un período de tiempo ( por ejemplo , 05/2010 , 2009 o 2010-2011 ) o si se refiere a más de un traslado dentro de un período de tiempo , aunque nunca de un período de más de tres años a partir de la fecha de autorización .
Se podrá presentar una solicitud única para más de un traslado siempre que se cumplan las condiciones previstas en al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom :
que los residuos radiactivos o el combustible gastado a los que se refiera presenten en lo esencial las mismas características físicas , químicas y radiactivas , y
que los traslados vayan a efectuarse del mismo poseedor al mismo destinatario con la intervención de las mismas autoridades competentes , y
que , en el caso de los traslados que impliquen el tránsito por países terceros , dicho tránsito se efectúe por el mismo puesto fronterizo de entrada o de salida de la Comunidad y por el mismo puesto fronterizo del país o países terceros correspondientes , salvo que las autoridades competentes interesadas acuerden otra cosa .
El solicitante deberá indicar los puestos fronterizos pertinentes en caso de que intervengan en el traslado uno o más terceros países .
El solicitante deberá indicar su razón social , dirección y detalles de contacto .
La razón social , también llamada denominación comercial , es el nombre con el que actúa una empresa a efectos comerciales , aunque su denominación legal , registrada , utilizada en contratos y otras situaciones formales , pueda ser otra .
El solicitante deberá marcar la casilla que defina su función , que será una de las siguientes , dependiendo del tipo de traslado :
poseedor , en caso de traslado entre Estados miembros ( tipo MM ) o de exportación de la Comunidad a un tercer país ( tipo ME ) ;
destinatario , en caso de importación a la Comunidad desde un tercer país ( tipo IM ) ;
El solicitante deberá indicar la razón social , la dirección y detalles de contacto del lugar de tenencia de los residuos radiactivos o del combustible gastado antes del traslado , lugar que puede ser distinto de la dirección del solicitante .
El solicitante deberá indicar la razón social , dirección y detalles de contacto del destinatario .
En caso de traslado de tipo IM , esta información es idéntica a la del punto 4 .
El solicitante deberá indicar la razón social , la dirección y detalles de contacto del lugar de tenencia de los residuos radiactivos o del combustible gastado después del traslado , lugar que puede ser distinto de la dirección del destinatario .
El solicitante deberá rellenar todos los campos marcando la casilla adecuada ( es posible dar más de una respuesta ) o indicando las características y los valores específicos de los residuos radiactivos o del combustible gastado .
Estos valores podrán ser estimaciones si se trata de varios traslados .
El solicitante deberá rellenar el punto 9 ; se admiten valores estimados .
El solicitante deberá marcar y definir el tipo de actividad que haya dado lugar a los residuos radiactivos o al combustible gastado y marcar la(s ) casilla(s ) adecuadas o especificar otra actividad .
Es posible dar más de una respuesta .
El solicitante deberá definir la finalidad del traslado y marcar la casilla adecuada ( solo puede darse una respuesta ) o especificar otra finalidad .
El solicitante deberá enumerar los distintos modos de transporte previstos ( carretera , ferrocarril , vía marítima , aérea o navegable ) y añadir según proceda el punto de partida , el punto de llegada y el transportista ( si ya se conoce ) previstos .
Se podrán modificar estas previsiones en fases posteriores del procedimiento de solicitud notificándolo a las autoridades competentes , sin que sea necesario presentar una nueva solicitud .
El solicitante deberá enumerar todos los países que intervienen en el traslado , comenzando con el Estado miembro o tercer país de tenencia de los residuos radiactivos o el combustible gastado y terminando con el Estado miembro o tercer país en el que se conservarán tras el traslado .
Si el solicitante desea modificar la lista ordenada de países , deberá presentar una nueva solicitud .
El solicitante deberá declarar quién recuperará los residuos radiactivos o el combustible gastado si no pudiera realizarse su traslado o no pudieran satisfacerse las condiciones del traslado .
Cuando se trate de un traslado de tipo IM o TT , el solicitante deberá adjuntar a su solicitud pruebas de que el destinatario en el Estado miembro o tercer país de destino ha suscrito , con el poseedor de los residuos radiactivos o del combustible gastado en el tercer país , un acuerdo que ha sido aceptado por las autoridades competentes del tercer país .
Una vez rellenados los puntos 1 a 14 , el solicitante deberá enviar la sección 1 del documento uniforme a la autoridad competente responsable de conceder la autorización del traslado .
La autoridad competente responsable de autorizar o denegar el traslado es la siguiente , dependiendo del tipo de traslado de que se trate :
la autoridad competente del Estado miembro de origen en el caso de traslado entre Estados miembros ( tipo MM ) o de exportación fuera de la Comunidad ( tipo ME ) ,
la autoridad competente del Estado miembro de destino en caso de importación a la Comunidad ( tipo IM ) ,
la autoridad competente del primer Estado miembro de tránsito por el que el envío entra en la Comunidad en caso de tránsito a través de la Comunidad ( tipo TT ) .
Los datos de contacto pertinentes podrán encontrarse en la plataforma de comunicación electrónica establecida y mantenida por la Comisión o en la lista de autoridades competentes publicada .
Inmediatamente después de recibir la solicitud , la autoridad competente responsable de conceder la autorización del traslado :
inscribirá el número de registro en la parte superior de cada sección del documento uniforme , comenzando con la sección 1 ;
comprobará que el solicitante ha cumplimentado debidamente todos los puntos de la sección 1 ;
La autoridad competente responsable de la autorización :
cumplimentará , según proceda , el punto 16 de la sección 2 ( y el 18 de la sección 3 ) para cada autoridad competente de los Estados miembros o países afectados enumerados en el punto 13 , cuyo consentimiento es necesario para la autorización del ( de los ) traslado(s ) , y
enviará sin demora la solicitud debidamente cumplimentada ( sección 1 ) , junto con la sección 2 , para obtener el consentimiento de todas las autoridades competentes afectadas enumeradas en el punto 16 .
El punto 17 deberá cumplimentarlo la autoridad competente del ( de los ) Estado(s ) miembro(s ) afectado(s ) .
Las fechas de la solicitud y de su recepción deberán introducirse nada más recibir la solicitud .
Dentro de los 20 días siguientes a la recepción , la autoridad competente de los Estados miembros afectados comprobará que la solicitud ha sido debidamente cumplimentada ( se han cumplimentado los puntos 1 a 14 y no falta ninguna información ; algunos valores podrán ser estimaciones ) .
Solo serán de aplicación las letras a ) o b ) del presente punto ; táchese lo que no proceda .
Si la autoridad competente del ( de los ) Estado(s ) miembro(s ) de tránsito , en caso de existir , o de destino considera que la solicitud no está debidamente cumplimentada , deberá cumplimentar la letra a ) , tachar la letra b ) y notificar su petición de la información no facilitada a la autoridad competente responsable de conceder la autorización ( mencionada en el punto 15 ) .
Deberá especificar claramente cuál es la información que falta ( indicándola directamente o en documento adjunto ) .
La autoridad competente que pida información no facilitada enviará copias de la sección 2 a todas las demás autoridades competentes de los Estados miembros afectados mencionados en el punto 13 dentro de los 20 días siguientes a la recepción de la solicitud .
Si uno de los Estados miembros afectados considera que la solicitud no está debidamente cumplimentada , quedará paralizado el procedimiento .
En este caso , la autoridad competente del Estado miembro de destino no enviará el acuse de recibo , incluso si considera la solicitud debidamente cumplimentada , hasta que se haya recibido la información pedida y no se haya formulado ninguna otra petición dentro de los 10 días siguientes a la recepción de la misma .
Este procedimiento podrá repetirse hasta que se haya recibido toda la información pedida y no se hayan formulado más peticiones de información .
A más tardar 10 días después de haber expirado el plazo de 20 días a partir de la recepción de la solicitud , si no se ha recibido ninguna petición de información no facilitada dentro del plazo de 20 días y la autoridad competente del Estado miembro afectado considera que la solicitud ha sido debidamente cumplimentada deberá enviar la sección 2 a la autoridad competente responsable de la autorización mencionada en el punto 15 , y copias de la misma a todas las demás autoridades competentes de los Estados miembros afectados mencionados en el punto 13 .
Podrán concertarse plazos más breves entre todas las autoridades competentes de los Estados miembros afectados .
A fin de que las autoridades competentes puedan pedir información no facilitada dentro de los 20 días siguientes a la recepción de la solicitud , la autoridad competente del Estado miembro de destino no expedirá su acuse de recibo antes de que expire este plazo de 20 días .
Una vez expirado dicho plazo , si la autoridad competente del Estado miembro de destino considera la solicitud debidamente cumplimentada y si no está afectado ningún otro Estado miembro o ninguna otra autoridad competente afectada ha pedido información no facilitada , la autoridad competente del Estado miembro de destino deberá cumplimentar la letra b ) del punto 17 .
Inmediatamente después de recibir de la autoridad competente del Estado miembro de destino el acuse de recibo de una solicitud debidamente cumplimentada , la autoridad competente responsable de la autorización deberá comprobar si se han respetado los plazos y cumplimentar el punto 18 de la sección 3 para cada Estado miembro afectado , enumerado en el punto 13 , cuyo consentimiento sea necesario para la autorización del ( de los ) traslado(s ) .
La autoridad competente afectada deberá introducir los datos adicionales necesarios en el punto 18 .
La autoridad competente responsable de la autorización deberá rellenar el plazo general para la aprobación automática , aplicable a todos los Estados miembros afectados .
Este plazo vence , por regla general , dos meses después de la fecha del acuse de recibo del Estado miembro de destino a que se refiere la letra b ) del punto 17 .
Luego , la autoridad competente responsable de la autorización deberá remitir la sección 3 sobre el consentimiento o la denegación a todos los Estados miembros o países afectados .
Inmediatamente después de recibida la sección 3 , todas las autoridades competentes afectadas deberán decidir si procede establecer un nuevo plazo para tomar la decisión de consentir o denegar el traslado .
Puede solicitarse un periodo adicional no superior a un mes mediante la supresión del plazo general del punto 19 , la introducción del nuevo plazo y la notificación del plazo ampliado a todas las autoridades competentes afectadas .
La autoridad competente afectada deberá tramitar debidamente la solicitud .
A más tardar cuando expire el plazo para la aprobación automática , la autoridad competente afectada deberá cumplimentar el punto 20 y devolver la copia original de la sección 3 ( original escaneado si se remitió por correo electrónico ) a la autoridad competente responsable de conceder la autorización ( mencionada en el punto 15 ) .
En caso de denegación , esta deberá motivarse sobre la base ( para los Estados miembros o de tránsito ) de la legislación nacional , comunitaria o internacional aplicable al transporte de materiales radiactivos o ( para los Estados miembros de destino ) de la legislación pertinente aplicable a la gestión de residuos radiactivos o combustible gastado o de la legislación nacional , comunitaria o internacional aplicable al transporte de materiales radiactivos .
Las condiciones impuestas no deberán ser más estrictas que las establecidas para traslados similares dentro de los Estados miembros .
De no cumplimentarse y devolverse el documento uniforme dentro de plazo , se considerará aprobada la solicitud de traslado , sin perjuicio del artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom .
La autoridad competente responsable de conceder la autorización del traslado deberá cumplimentar los puntos 21 a 23 , cuando todas las autoridades competentes afectadas hayan otorgado los consentimientos necesarios para el traslado , teniendo en cuenta que solo podrá considerarse otorgado tácitamente un consentimiento si :
se ha recibido el acuse de recibo ( como mínimo ) de la autoridad competente del Estado miembro de destino [ mencionada en la letra b ) del punto 17 ] , y
no ha quedado sin respuesta ninguna petición de información no facilitada , y
no se ha recibido respuesta ( ni consentimiento ni denegación ) , dentro de los plazos aplicables mencionados en el punto 19 , de las autoridades competentes afectadas .
La autoridad competente a que se refiere el punto 21 deberá enumerar o adjuntar como anexo , si el espacio previsto no es suficiente , todos los consentimientos ( incluidas las condiciones ) y denegaciones ( incluidos los motivos ) recibidos , en su caso , de todas las autoridades competentes afectadas .
La autoridad competente a que se refiere el punto 21 deberá :
cumplimentar el punto 23 teniendo presente que el periodo máximo de validez de la autorización es de tres años y que una única autorización puede cubrir más de un traslado , cuando se reúnan las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2006/117 / Euratom ;
remitir al solicitante el original de la sección 4a , junto con las secciones 1 , 4a , 5 y 6 , y
remitir copias de la sección 4a a todas las demás autoridades competentes afectadas .
La autoridad competente responsable de conceder la autorización del traslado deberá cumplimentar los puntos 24 y 25 si al menos una de las autoridades competentes afectadas no ha dado su consentimiento al traslado .
La autoridad competente a que se refiere el punto 24 deberá enumerar o adjuntar como anexo todos los consentimientos y denegaciones recibidos , incluidas todas las condiciones y los motivos de denegación , y remitir el original de la sección 4a al solicitante y copias de dicha sección a todas las demás autoridades competentes afectadas .
Si se ha(n ) autorizado el ( los ) traslado(s ) y el solicitante ha recibido las secciones 4a , 5 y 6 , deberá cumplimentar debidamente el punto 26 .
Si la solicitud se refiere a varios traslados , deberá hacer copias suficientes de la sección 5 para cada traslado .
El solicitante deberá marcar la casilla correspondiente , indicando si la autorización se refiere a un único traslado o a varios traslados .
En este último caso , se indicará el número de serie adecuado .
Antes de cada traslado , el solicitante deberá cumplimentar debidamente los puntos 28 a 30 ( incluso si la autorización se refiere a varios traslados ) .
En esta sección , los valores no podrán ser estimaciones .
El solicitante deberá cumplimentar debidamente el punto 29 ( lista de bultos ) e indicar al pie el número total de bultos , el número total de cada tipo de bulto , la masa neta total , la masa bruta total y la actividad total ( GBq ) de todos los bultos .
Si el espacio facilitado en el documento no resulta suficiente , deberá adjuntarse como anexo una lista con la información solicitada .
El solicitante deberá cumplimentar el punto 30 ( fecha de envío y declaración ) antes de cada traslado de residuos radiactivos o combustible gastado ( incluso si la autorización se refiere a varios traslados ) .
Junto con las secciones 1 y 4a , la sección 5 acompaña en el traslado a los residuos radiactivos o el combustible gastado .
La descripción del envío y la lista de bultos ( sección 5 ) se adjunta luego a la sección 6 ( acuse de recibo ) .
El destinatario ( en caso de traslados de tipo MM e IM ) , el poseedor ( en caso de traslados ME ) o la persona responsable del traslado ( en caso de traslados TT ) deberán cumplimentar debidamente los puntos 31 a 35 ( y 36 si procede ) ; el solicitante efectuará las eventuales adiciones necesarias .
No obstante , un destinatario situado fuera de la Comunidad Europea podrá acusar recibo de los residuos radiactivos o del combustible gastado mediante una declaración independiente del documento uniforme .
El destinatario deberá cumplimentar debidamente el nombre , dirección y detalles de contacto del lugar de tenencia de los residuos radiactivos o del combustible gastado después del traslado .
El destinatario deberá cumplimentar el punto 33 ( con referencia al punto 23 ) e indicar si el traslado recibido es el último cubierto por la autorización .
Si la autorización se refiere a un único traslado de los tipos MM o IM , el destinatario deberá cumplimentar la sección 6 dentro de los 15 días siguientes a la recepción de los residuos radiactivos o el combustible gastado y remitir las secciones 5 y 6 a la autoridad competente del Estado miembro de destino .
La autoridad competente del Estado miembro de destino enviará entonces copia de las secciones 5 y 6 a las demás autoridades competentes afectadas ( y , en su caso , los originales de estas dos secciones a la autoridad competente que concedió la autorización ) .
En el caso de los traslados de tipo MM , la autoridad competente del Estado miembro de origen enviará al poseedor una copia del acuse de recibo .
Si la autorización se refiere a un único traslado de los tipos ME o TT , el solicitante se asegurará de que el destinatario situado fuera de la Comunidad Europea le envía las secciones 5 y 6 debidamente cumplimentadas inmediatamente después de recibidos los residuos radiactivos o el combustible gastado .
La sección 6 podrá sustituirse por una declaración del destinatario en la que conste como mínimo la información que figura en los puntos 31 a 36 .
Dentro de los 15 días siguientes a la recepción de los residuos radiactivos o del combustible gastado , el solicitante remitirá a la autoridad competente que concedió la autorización las secciones 5 y 6 ( si el destinatario no ha utilizado esta última , la rellenará el solicitante ) y , en su caso , la declaración del destinatario .
Esta autoridad enviará luego copia de las secciones 5 y 6 y , en su caso , de la declaración del destinatario , a las demás autoridades competentes afectadas .
Si la autorización se refiere a varios traslados de los tipos MM o IM , el destinatario deberá cumplimentar la sección 6 después de cada traslado ( tras procurarse a tal efecto varias copias de la sección 6 sin rellenar ) y remitir esta sección directamente a la autoridad competente que concedió la autorización .
El destinatario deberá adjuntar la sección 5 correspondiente al mismo traslado .
Si lo autorización se refiere a varios traslados de los tipos ME o TT , el solicitante deberá cerciorarse de que , después de cada traslado , el destinatario ubicado fuera de la Comunidad Europea cumplimenta para cada traslado una copia ( sin rellenar ) de la sección 6 y la devuelve junto con la sección 5 correspondiente .
El destinatario deberá marcar « no aplicable » o cumplimentar el punto 34 para los traslados de tipo ME o TT o adjuntar una declaración como anexo , indicando la referencia a la misma .
El destinatario deberá cumplimentar el punto 35 cuando se hayan efectuado el único traslado o la totalidad de los traslados cubiertos por la autorización .
Si la autorización cubre varios traslados , el acuse de recibo final se cumplimentará y remitirá como si la autorización fuera válida para un único traslado , salvo que :
en el punto 30 de la sección 6 se especificará que se trata del último traslado cubierto por la autorización ;
la declaración eventualmente redactada por un destinatario situado fuera de la Comunidad Europea deberá confirmar la llegada de todos los residuos radiactivos o combustible gastado cubiertos por la autorización de traslado .
El destinatario deberá remitir la sección 6 ( acuse de recibo ) junto con la sección 5 dependiendo del tipo de traslado a la autoridad competente del Estado miembro de destino en el caso de los traslados de tipo MM o IM , o al solicitante mencionado en el punto 5 de la sección 1 en el caso de los traslados de tipo ME o TT .
Como recapitulación , se adjuntarán al acuse de recibo final las secciones 6 correspondientes a cada uno de los traslados cubiertos por la autorización .
El destinatario deberá marcar « no aplicable » o cumplimentar el punto 36 para los traslados de tipo ME o TT o adjuntar una declaración como anexo , indicando la referencia a la misma .
El solicitante deberá trasmitir las secciones 5 y 6 a la autoridad que concedió la autorización .
Correo electrónico :
cumplimentará el punto 15 de la sección 2 y hará copias de las secciones 1 , 2 y 3 suficientes para cada Estado miembro o país afectado ; los terceros países de tránsito son consultados solamente a efectos informativos .
Reglamento ( CE ) no 1268/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Fecha
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2008
relativa a una ayuda estatal de Alemania C 9/08 ( ex NN 8/08 , CP 244/07 ) a favor del Sachsen LB
[ notificada con el número C(2008 ) 2269 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 27 de febrero de 2008 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a estas medidas .
La Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo denominada « decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
A este respecto se expresó Alemania por carta de 30 de abril de 2008 .
Se mantuvieron una serie de encuentros y conferencias telefónicas regulares con Alemania , el beneficiario y el Landesbank Baden-Württemberg ( en lo sucesivo , « LBBW » ) .
INTRODUCCIÓN
El presente asunto se inicia con la crisis , todavía en curso , de las subprimas estadounidenses en cuya resaca se vio atrapado el Landesbank Sachsen Girozentrale ( en lo sucesivo , « Sachsen LB » ) y , en particular , uno de sus fondos especiales de inversión ( conduits ) no incluidos en balance , Ormond Quay .
Un conduit , también denominado entidad instrumental de titulación de activos ( special purpose vehicle ) o vehículo especial de inversión ( special investment vehicle – SIV ) , es una sociedad ( por lo general una sociedad de responsabilidad limitada o , en algunos casos , una sociedad comanditaria ) creada con unos objetivos muy específicos , muy perfilados y limitados en el tiempo para aislar , por lo general , riesgos financieros ( normalmente quiebras , pero también ocasionalmente riesgos fiscales o prudenciales concretos ) .
Se utilizan los SIV porque son neutros respecto al balance y los bancos no tienen que consolidarlos .
De esta forma los bancos pueden financiar créditos con tipos más bajos que los suyos propios ( ya que están vinculados a las cuotas de liquidez fijadas por la legislación prudencial ) .
La sociedad vehicular refinancia inversiones en títulos respaldados por activos ( asset-backed securities , en lo sucesivo , « ABS » ) tomando prestado dinero en el mercado de títulos de deuda respaldados por activos [ 3 ] ( commercial papers , « CP » ) .
Las posibles contracciones de liquidez de las sociedades vehiculares ( en caso de que los CP no se hubieran vendido en su totalidad ) se compensan con líneas de crédito abiertas en bancos comerciales .
El Sachsen LB , a través de la sociedad vehicular Ormond Quay Investments , financió inversiones en ABS , entre las que había también títulos garantizados por hipotecas estadounidenses .
Para poder seguir garantizando las necesidades de liquidez de los conduits , en caso de que los bancos comerciales cerraran las líneas de crédito , Sachsen LB debía garantizar la liquidez de Ormond Quay y crear líneas de liquidez especiales .
Por asumir este riesgo Sachsen LB recibió como contrapartida los superávits generados por la sociedad vehicular en forma de comisión .
Ormond Quay generó importantes superávits financiando las inversiones ABS a largo plazo y muy rentables a través de CP a corto plazo y bajo interés .
Sin embargo , debido a la crisis estadounidense de las subprimas , las condiciones del mercado se deterioraron .
A la vista de esta situación del mercado , los fondos especulativos y los inversores institucionales se negaron a seguir invirtiendo en CP respaldados por hipotecas .
En consecuencia , las sociedades vehiculares no estaban ya en situación de obtener fondos en el mercado para los CP a corto plazo respaldados por activos .
Ormond Quay se vio gravemente afectado financieramente por esta situación .
Además , los bancos comerciales cerraron las líneas de crédito abiertas para la sociedad vehicular por lo que Ormond Quay se vio obligada a utilizar la línea de liquidez de Sachsen LB .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
BENEFICIARIO
El beneficiario es Sachsen LB .
Los accionistas del Sachsen LB eran el Estado libre de Sajonia ( alrededor del 37 % ) y el Sachsen-Finanzgruppe ( en lo sucesivo , « SFG » ) , que reunía en un holding a ocho cajas de ahorro sajonas y al Sachsen LB que actuaba suprarregionalmente ( alrededor del 63 % ) . En el SFG participan los municipios sajones con un 77,6 % y el Estado libre de Sajonia con un 22,4 % .
Como banco comercial , el Sachsen LB efectuaba operaciones bancarias de todo tipo .
Sachsen LB Europe plc ( en lo sucesivo , « Sachsen LB Europe » ) era una filial al 100 % del Sachsen LB y tenía su sede en Dublín .
Como proveedor de servicios para inversiones financieras estructuradas hasta mediados de 2007 fue la principal fuente de beneficios del grupo Sachsen LB .
Hasta el 18 de julio de 2005 el Sachsen LB se siguió beneficiando de las garantías estatales ilimitadas de la Anstaltslast ( responsabilidad institucional ) y de la Gewährträgerhaftung ( responsabilidad del garante ) , que debieron suprimirse debido a una serie de acuerdos entre Alemania y la Comisión .
Según el primero de los acuerdos , de 17 de julio de 2001 , durante un período de transición hasta el 18 de julio de 2005 y en virtud de los derechos adquiridos ( el denominado « grandfathering » ) , la responsabilidad del garante todavía podía cubrir nuevas obligaciones , siempre que su duración no sobrepasara el 31 de diciembre de 2015 [ 5 ] .
El 26 de octubre de 2007 la personalidad jurídica del Sachsen LB pasó de ser un organismo público a convertirse en una sociedad anónima .
EL COMPRADOR DEL BENEFICIARIO
El Landesbank des Bundeslandes Baden-Württemberg ( LBBW ) actúa como banco universal y también como banco comercial .
Junto con el BW-Bank , su banco regional minorista para clientes privados y empresas , ofrece toda la gama de productos bancarios .
El LBBW funciona como banco central de las cajas de ahorros de Baden-Württemberg .
Lleva a cabo esta función para las cajas de Renania-Palatinado junto con el Landesbank Rheinland-Pfalz , del que se hizo cargo el LBBW el 1 de enero de 2005 .
El modelo del LBBW , que ahora se ha ampliado a Sajonia , descansa en bancos enraizados localmente que se concentran en los negocios con PYME y clientes privados ( BW-Bank para Baden-Württemberg , RP-Bank para Renania-Palatinado y ahora Sachsen Bank para Sajonia ) y funciones centralizadas en Stuttgart , a las que están vinculadas sendas sucursales del LBBW en Sajonia y Renania-Palatinado .
LAS MEDIDAS
Tal como se describe detalladamente en la Decisión de incoación [ 6 ] , el Sachsen LB se vio atrapado en la resaca de la crisis , todavía en curso , de las subprimas estadounidenses , en particular debido al conduit Ormond Quay , no incluido en el balance , que no estaba en situación de refinanciarse y que tenía una necesidad de liquidez de hasta 17100 millones EUR para evitar una venta forzada .
LA LÍNEA DE LIQUIDEZ
El 19 de agosto de 2007 , un grupo de bancos ( Bankenpool ) compuesto por diez Landesbanken alemanes y el DekaBank , entidad pública controlada conjuntamente por los Landesbanken alemanes y la DSGV , firmaron un contrato de pool , mediante el cual se comprometían a comprar los CP emitidos por Ormond Quay hasta un importe de 17100 millones EUR si estos no se podían colocar en el mercado ( « obligación de compra » ) .
Cada banco del pool adquiriría los correspondientes CP en su propio nombre y por su cuenta .
Quedaba excluida la responsabilidad colectiva .
El DekaBank se hizo cargo de alrededor del [ … ] [ 7 ] del volumen de CP .
El resto lo adquirieron los demás bancos realizándose el reparto de acuerdo con sus respectivos volúmenes y datos básicos .
Según la información presentada por Alemania , hasta principios de enero de 2008 el pool de bancos había suscrito CP en el marco del contrato de pool hasta un máximo de [ … ] miles de millones EUR .
Por la compra de los CP los bancos del pool recibieron como remuneración un tipo de referencia fijo ( EURIBOR o LIBOR , según el origen de los activos subyacente ) más [ … ] puntos básicos .
La duración del CP no podía superar un mes .
El contrato de pool estaba limitado a un período de seis meses .
La obligación de compra se refería solo a los CP que no se podían colocar en otros inversores distintos a los de los bancos del pool .
Mientras que en agosto de 2007 la demanda de CP avalada por hipotecas se había dado totalmente por concluida y ya no había mercado para estas inversiones , la situación fue mejorando gradualmente .
A partir de octubre de 2007 algunos inversores ( sobre todo [ … ( bancos pertenecientes al sector público ) ] ) volvieron a comprar CP fuera del contrato de pool y de sus correspondientes condiciones , a saber una remuneración inferior [ … ( 50-100 ) ] puntos básicos , de forma que el contrato de pool perdió su finalidad original .
El contrato de pool finalizó el 23 de febrero de 2008 .
LA VENTA DEL SACHSEN LB
El Sachsen LB ya había empezado en 2005 a buscar un socio estratégico sobre todo entre los demás Landesbanken [ 8 ] .
Gracias a estas negociaciones previas , las negociaciones sobre la venta de Sachsen LB progresaban rápidamente cuando , el 23 de agosto de 2007 , es decir , una semana después de que se firmara el contrato de pool , el Sachsen LB registró pérdidas por 250 millones EUR , tal como se describe detalladamente en la Decisión de incoación [ 9 ] .
Como las pérdidas en la cartera financiera estructurada del Sachsen LB habrían supuesto una mayor reducción del capital propio del Sachsen LB , cuya consecuencia habría sido que no se habría podido garantizar el mantenimiento de los requisitos sobre el capital regulatorio mínimo , los accionistas del Sachsen LB tuvieron que hallar una solución económicamente duradera .
Por esta razón se entablaron conversaciones de sondeo con los interesados en la adquisición del Sachsen LB a las que siguieron negociaciones intensivas con varias partes interesadas .
Finalmente se eligió el LBBW ya que , según Alemania , presentó la oferta económicamente más ventajosa .
El LBBW tenía especial interés empresarial en comprar el Sachsen LB con el fin de ampliar considerablemente su presencia en el mercado , no solo en Sajonia sino también en el este de Europa .
También se había previsto en el acuerdo básico firmado que el LBBW pagaría una compensación en efectivo anticipada de 250 millones EUR a los accionistas de Sachsen LB que a su vez los inyectarían en el Sachsen LB para cubrir pérdidas .
Según Alemania esta cantidad era suficiente para cumplir los requisitos regulatorios sobre fondos propios y posiblemente absorber las posibles pérdidas adicionales .
En el momento de la venta las partes esperaban que la crisis se superaría en breve .
Al suponer que los mercados se habrían normalizado a finales de año , el LBBW no adoptó disposición alguna respecto a la cartera de inversiones estructurada de Sachsen LB y quería hacerse cargo de ella .
Se suponía , en particular que los problemas de Ormond Quay se resolverían por sí mismos y que la sociedad vehicular se podría volver a refinanciar en el mercado .
A finales de 2007 aparecieron nuevos riesgos en relación con la cartera estructurada del Sachsen LB .
Antes de que se cerrara la venta , la situación de los mercados financieros se siguió deteriorando , de modo que , en concreto , Ormond Quay planteó problemas ya que la valoración a precio de mercado [ 10 ] de sus activos registró pérdidas de alrededor de [ … ( 0,5-1,5 ) ] miles de millones EUR .
Esto ponía en peligro la venta final del banco , ya que el coeficiente de capital básico podría haber descendido por debajo del límite mínimo requerido .
Las devaluaciones del valor a precio de mercado debían contabilizarse en el balance como pérdidas con lo que conducían a una reducción del capital básico .
Se temía que el coeficiente de capital básico del Sachsen LB cayera por debajo del [ … ] % , lo que hubiera significado que el LBBW podría haber renegociado la venta .
Incluso si las condiciones del mercado hubieran mejorado a partir de agosto [ 11 ] y hubiera sido posible la venta de los activos , el LBBW no hubiera estado en situación ni dispuesto a asumir estas elevadas pérdidas del valor a precio de mercado .
Debía hallarse una solución para concluir la operación de venta que pudiera evitar que estas pérdidas se reflejaran en la valoración del Sachsen LB .
De no ser así , el LBBW debería haber asumido también estas pérdidas que se sumarían al precio mínimo de compra de 300 millones EUR negociado en agosto .
Tras intensas negociaciones se cerró la venta con un acuerdo final y definitivo ( el Eckpunktevereinbarung ) firmado el 13 de diciembre de 2007 .
La venta fue posible en última instancia evitando la consolidación de las pérdidas del valor a precio de mercado procedentes de las sociedades vehiculares del Sachsen LB y protegiendo al LBBW de posibles pérdidas procedentes de esas mismas sociedades si los activos se mantenían en la cartera hasta su vencimiento .
Una solución alternativa hubiera podido ser , por ejemplo , consolidar las pérdidas del valor a precio de mercado y obtener capital adicional correspondiente de los propietarios del Sachsen LB ( valor estimado : [ … ( 0,5-1,5 ) ] mil millones EUR ) , antes de vender el banco al LBBW .
En vez de comprar las pérdidas del valor a precio de mercado , el Estado libre de Sajonia prefirió prestar una garantía estatal a una cartera con inversiones estructuradas .
En este acuerdo definitivo se exponen todas las inversiones estructuradas del Sachsen LB y se dividen en dos carteras .
Estas posiciones en el mercado de capitales se transfirieron a un vehículo de inversiones propio de nueva creación ( el denominado « Super-SIV » ) , de forma que en el Sachsen LB solo quedaban inversiones de cartera estructuradas [ 13 ] con una demanda de refinanciación de unos 11800 millones EUR y que , por lo tanto , se vendieron al LBBW .
Con el fin de cubrir el riesgo de estas inversiones se dedujo un importe de 500 millones EUR del importe de venta .
El Super-SIV se creó para segregar del Sachsen LB las carteras de inversiones estructuradas con un valor a precio de mercado reducido antes de la venta y conservarlas hasta su vencimiento .
Para transferir la cartera al Super-SIV había que organizar su refinanciación .
Esta se efectuó en parte por el LBBW ( tramo subordinado ) y en parte por los demás Landesbanken ( tramo preferente ) .
Para evitar la consolidación del Super-SIV en el balance del LBBW , la participación del LBBW tuvo que quedarse por debajo del 50 % .
Tras intensas negociaciones los Landesbanken se hicieron cargo del 50 % de la refinanciación del Super-SIV pero con la condición de que en caso de pérdidas su financiación sería de un rango superior a la del LBBW .
El LBBW , por su parte , exigió una garantía del Estado libre de Sajonia que debía cubrir posibles pérdidas que fueran realistas con el fin de limitar su riesgo a un nivel comercial normal .
El objetivo era proteger la cartera de posibles pérdidas que pudieran producirse antes de su vencimiento .
Estas pérdidas corresponderían al riesgo de impago .
El Estado libre de Sajonia se declaró dispuesto finalmente a conceder una garantía por 2750 millones EUR para pérdidas del Super-SIV .
Este importe se fijó tras intensas negociaciones entre el LBBW y el Estado libre de Sajonia sobre la base de informes de bancos de inversiones que estimaban que el riesgo de impago de los bancos que se debían refinanciar tendía a cero [ 14 ] .
Además en el acuerdo final se fijó una prima de garantía de [ … ] % anual del importe máximo no utilizado que tras cuatro años de vigencia de la garantía se reduciría en un tercio de la prima inicial y tras siete años de vigencia de la garantía en otro tercio de la prima inicial .
Ello corresponde a [ … ( > 90 ) ] millones EUR en diez años , siempre que no se utilice la garantía .
Como ya se ha mencionado , el Super-SIV se financió en dos tramos .
En diciembre de 2007 el Estado libre de Sajonia encargó a una empresa independiente de auditoría , Susat & Partner , que evaluara el valor empresarial del Sachsen LB , tal como estaba previsto en el contrato de compra .
En el acuerdo final se fijó el precio neto de compra del Sachsen LB en 328 millones EUR , que debían pagarse en efectivo [ 15 ] .
Con la refinanciación de la cartera de inversiones estructurada transferida al Super-SIV finalizaba la responsabilidad de garante del Estado libre de Sajonia por esta cartera .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Según el plan , el Sachsen LB AG se integrará en el LBBW , pero seguirá existiendo en forma de organismo dependiente con la denominación Sachsen Bank .
Este organismo se hará cargo también del negocio de empresas y clientes privados de las filiales existentes del LBBW en Sajonia ( BW-Bank ) .
Los restantes negocios ( los que no corresponden a los de empresas o clientes privados ) se separarán del Sachsen LB y se transferirán a la sucursal del LBBW en Sajonia .
Por consiguiente , el Sachsen Bank se hará cargo solo de una de las dos actividades del Sachsen LB , en concreto el negocio de empresas y el más bien poco desarrollado de clientes privados del Sachsen LB , y hará de ellas , más el correspondiente negocio del BW-Bank , su nueva actividad .
El Sachsen Bank estará en situación de competir en Sajonia y fuera de ella con sus propias fuerzas .
La segunda actividad del Sachsen LB , el negocio del mercado de capitales , seguirá en el LBBW y en Sajonia lo ofrecerá una sucursal del LBBW .
El LBBW se hará cargo también de las funciones de gestión y funcionará en parte como banco central de las cajas de ahorros sajonas .
El punto de partida del examen del plan de reestructuración es , en lo que se refiere a la restauración de la rentabilidad , la actividad comercial del Sachsen LB antes de su integración en el LBBW [ 16 ] .
La reestructuración incluye la transferencia de la primera cartera al Super-SIV .
Además , el plan contempla como medida compensatoria la posibilidad de cerrar totalmente la filial del Sachsen LB de Dublín ( Sachsen LB Europe ) , encargada de desarrollar y gestionar todas las carteras estructuradas internacionales del Sachsen LB .
Por consiguiente el Sachsen LB dejará de realizar nuevas actividades en el mercado internacional de capitales .
Solo los títulos de la segunda cartera , por un valor de 11800 millones EUR seguirán en el LBBW .
Sobre esta base , las proyecciones indican que el banco recuperaría su rentabilidad dentro del período de reestructuración de cuatro años .
Como prueba de la viabilidad Alemania presentó esencialmente las siguientes cifras :
CAGR 2007-2012 [ 17](en % )
Banca corporativa
Mercado de capitales [ 18 ]
Otros
Total antes de sinergias
Ganancias sinergias ( nuevo modelo comercial )
Total incluidas sinergias
Mercado de capitales
Sinergias
Además Alemania comunicó que el LBBW contaba con una rentabilidad de fondos propios a partir de 2009 para el antiguo Sachsen LB del [ … ( > 8) ] % y para el recién creado Sachsen Bank de alrededor del [ … ( > 15 ) ] % .
PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoación la Comisión expresaba sus reservas sobre la línea de liquidez ya que el Sachsen LB parecía obtener una ventaja selectiva de la medida , al no ser probable que un inversor en una economía de mercado hubiera concedido una línea de crédito a Sachsen LB en las mismas condiciones que el pool de bancos .
La Comisión , sin embargo , no excluye que la medida pueda ser una ayuda de salvamento compatible con el mercado común .
La Comisión examinó además si la venta del Sachsen LB al LBBW incluía ayuda estatal .
La Comisión tenía dudas de que el Estado libre de Sajonia se hubiera comportado como un inversor en una economía de mercado debido a que la liquidación hubiera sido menos costosa que la venta con la garantía concedida y consideraba que la venta podría haber incluido elementos de ayuda a favor del Sachsen LB .
Sin embargo a la Comisión no le preocupaba que el precio de compra hubiera podido ser demasiado bajo y que por lo tanto hubiera incluido elementos de ayuda para el comprador ( el LBBW ) .
Pero la Comisión no excluía que la garantía pudiera constituir una ayuda a la reestructuración compatible con el mercado común si se cumplían las condiciones de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 19 ] ( en adelante , « las Directrices » ) .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
El tercero en cuestión consideraba que la garantía concedida al Super-SIV constituía una ayuda estatal , que la contribución a los resultados de 2007 del LBBW por 391 millones EUR y la asunción de pérdidas netas anuales por 641,6 millones EUR también eran ayudas estatales y que el precio de compra pagado por el LBBW a los propietarios superaba el valor de mercado del Sachsen LB .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA TRAS LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
OBSERVACIONES SOBRE LA EVALUACIÓN DE LA LÍNEA DE LIQUIDEZ
En opinión de Alemania , la línea de liquidez abierta por el pool de bancos también la habría abierto un inversor en una economía de mercado , ya que la remuneración que iban a recibir los bancos del pool por la compra de los CP emitidos por Ormond Quay se situaba por encima de la remuneración habitual del mercado y por lo tanto se atenía al mismo .
Además , el pool de bancos no cubriría potenciales pérdidas debidas a las fluctuaciones del mercado respecto a los títulos ( ABS ) incluidos en el conduit .
Aun en el caso de que el valor en el mercado retrocediera , el riesgo de impago sería muy reducido , y en el caso de los títulos que se conservaban hasta su vencimiento , solo cabría esperar pérdidas marginales .
Además , según Alemania , los bancos habían actuado principalmente para evitar que la insolvencia de uno de sus Landesbank asociados activara una crisis bancaria general .
Habían considerado que era menos arriesgado comprar los CP que el riesgo de tener que ocuparse de la insolvencia del Sachsen LB , sobre todo si había que activar el sistema de garantía de los depósitos .
Además , Alemania señaló que incluso en ausencia de un mercado , los indicadores del mercado podían determinarse hipotéticamente .
Por último , Alemania argumentó que , si la Comisión consideraba que la línea de liquidez incluía elementos de ayuda , se podría considerar en cualquier caso como ayuda de salvamento compatible con el mercado común , ya que los CP adquiridos por el pool de bancos eran , en primer lugar , similares a un préstamo , en segundo lugar no de tipo estructural y en tercer lugar se limitaban a seis meses .
OBSERVACIONES SOBRE LA EVALUACIÓN DE LA VENTA DEL SACHSEN LB
Por lo que respecta a la venta del Sachsen LB , en opinión de Alemania , el Estado libre de Sajonia se había comportado como un vendedor en una economía de mercado .
El precio de compra era el resultado de las negociaciones llevadas a cabo con varios posibles compradores y se basaba en valoraciones de auditores efectuadas de conformidad con unas normas de auditoría generalmente reconocidas , de forma que reflejaban el valor de mercado transparente del Sachsen LB .
Además , incluso teniendo en cuenta las obligaciones derivadas de las garantía de 2750 millones EUR para el Super-SIV , los propietarios del Sachsen LB habían logrado en total un precio de venta positivo por el Sachsen LB .
Alemania repite que los tres enfoques de valoración diferentes se habían tenido en cuenta para evaluar los riesgos inherentes a la garantía concedida al Super-SIV .
El segundo enfoque , basado en modelos que reflejaban posibles desarrollos macroeconómicos , calculaba las posibles pérdidas en tres escenarios .
Según el mismo , las pérdidas se estimaban en torno a [ … ( > 800 ) ] millones EUR ( bad case ) , [ … ( < 500 ) ] millones EUR ( base case ) o [ … ( < 200 ) ] millones EUR ( best case ) .
Este enfoque de valoración lo desarrollaron el LBBW y el Sachsen LB sobre la base de modelos internos existentes .
El tercer enfoque se basaba en la calificación de las posiciones en el mercado de capitales .
Según Alemania , casi todos los títulos de la cartera , estaban calificados AAA [ 20 ] y ninguno de esos títulos se había devaluado en los controles de las agencias de calificación .
Con una probabilidad de incumplimiento de casi cero en los títulos calificados AAA , las pérdidas previstas de la cartera serían también de cero .
Según Alemania , la garantía de 2750 millones EUR era el resultado de las negociaciones entre las partes , en las que el LBBW intentaba elevarla lo máximo posible para limitar su propia responsabilidad , mientras que el Estado libre de Sajonia intentaba reducir la garantía al mínimo .
Alemania señala que se disponía de los resultados de los tres enfoques en el momento de las negociaciones .
Las partes negociadoras se habían puesto de acuerdo en que debía ser la valoración basada en modelos ( a saber , la segunda ) el camino adecuado para evaluar los riesgos que debía cubrir la garantía .
Alemania había presentado cálculos para distintos escenarios con el fin de demostrar que los propietarios hubiesen logrado un precio positivo con la venta del banco , aún en el caso de que se hubiera tenido en cuenta la utilización de la garantía en el base case .
Sería práctica habitual de la Comisión basarse en el base case y no en un escenario desventajoso [ 21 ] .
Si la Comisión hubiera considerado que la venta del banco contenía elementos de ayuda , Alemania argumenta que en cualquier caso podría haberla considerado , según las Directrices , como ayuda a la reestructuración compatible con el mercado común .
Para ello el LBBW había presentado el citado plan de reestructuración del que se desprendía cómo el Sachsen LB debía restablecer su viabilidad .
Alemania afirmaba que el plan incluía varias medidas internas tales como la reducción de personal , medidas para mejorar la gestión del riesgo , la integración de segmentos en el LBBW y la uniformización de los sistemas informáticos .
Además , un claro objetivo del plan empresarial era reducir la dependencia del Sachsen LB de los beneficios de los mercados de capitales y en particular de los sectores comerciales « gestión de activos / productos estructurados » .
Alemania seguía argumentando que la inversión de varios cientos de millones de euros que el LBBW había realizado para adquirir el Sachsen LB debía ser rentable y por ello haría todo lo posible para restablecer la rentabilidad a largo plazo del Sachsen LB .
Por lo que respecta a su propia contribución , Alemania argumenta que el LBBW y los demás bancos han hecho considerables esfuerzos por un total de [ … ( unos 30 ) ] mil millones EUR con lo que se cumplían las condiciones de las Directrices .
La suma de [ … ( unos 30 ) ] mil millones EUR se basaba en los costes de crear el Super-SIV ( [ … ] millones EUR ) , la integración del Sachsen LB ( [ … ] millones EUR ) y la financiación de la cartera 2 ( 17500 millones EUR ) y la cartera 1 ( 11800 millones EUR ) .
Por último , en opinión de Alemania , debe considerarse como una importante compensación que los antiguos propietarios vendieran el Sachsen LB al LBBW .
La venta subrayaba el deseo conjunto de una reestructuración duradera del banco .
La venta de empresas en crisis constituía un primer paso importante para su reestructuración duradera .
Puede suponerse en general que una empresa controlada por un importante banco alemán sería rentable con toda probabilidad y que esto garantizaría que la empresa no tendría que volver a depender de ayudas estatales .
La venta debería considerarse un elemento central de la reestructuración del Sachsen LB .
Además , ningún competidor había presentado comentarios sobre la decisión de incoación de la Comisión .
La venta del banco no provocaría , en opinión de los demás competidores , un falseamiento de la competencia .
Alemania , de acuerdo con el LBBW ( en nombre del beneficiario de la ayuda , el Sachsen LB ) ofreció las siguientes obligaciones [ 22 ] :
las siguientes participaciones del Sachsen LB , que en el curso de la integración se han transferido al LBBW , se venderán o liquidarán :
el Sachsen LB Europe se venderá o liquidará para el [ … ] .
El grupo LBBW no se hará cargo de personal del Sachsen LB Europe , salvo que se vea obligado a ello por razones legales , y por ello no propondrá ni firmará nuevos contratos de trabajo con el personal actual del Sachsen LB Europe [ 23 ] .
Este compromiso es válido por un período de dos años a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión , la participación en East Merchant GmbH se venderá para el [ … ] ,
Este compromiso será de aplicación en el período de reestructuración de cuatro años .
Alemania garantiza que el Sachsen Bank , representado por el LBBW , no llevará a cabo activamente , en ninguna de sus sucursales de Sajonia , actividades inmobiliarias internacionales como actividad comercial independiente que vayan más allá del servicio de clientela de sus ámbitos comerciales esenciales .
Alemania ha confirmado que [ … ] .
Alemania afirma que la actividad es rentable y no está relacionada con la actual crisis de las subprime , originada por el incremento en los préstamos a prestatarios con dificultades de pago con escasos ingresos y escasa solvencia como prestatarios de primera categoría .
Además , Alemania ha confirmado que [ … ] [ 25 ] .
COMENTARIOS A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Por lo que respecta a las observaciones de terceros , Alemania argumentó que la garantía concedida al Super-SIV no constituía una ayuda estatal debido a que , aún incluyendo las posibles obligaciones derivadas de la garantía por 2750 millones EUR para el Super-SIV , los propietarios del Sachsen LB habían logrado un precio global positivo y que la contribución del LBBW a los resultados de 2007 del Sachsen LB , así como la compensación en efectivo anticipada de 250 millones EUR del LBBW , debían considerarse parte del precio de compra por lo que el precio de compra pagado por el LBBW a los propietarios correspondía al precio de mercado del Sachsen LB .
Alemania destaca que , aparte de la contribución de 391 millones EUR del LBBW a los resultados del Sachsen LB de 2007 , no se había pagado ninguna compensación más por pérdidas .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A EFECTOS DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que no son compatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas .
La Comisión se atiene al punto de vista expresado en su decisión de incoación del procedimiento de que ninguna de las dos intervenciones financieras las habría suministrado un inversor en una economía de mercado por lo que las dos constituyen ayudas estatales .
Debe señalarse , a este respecto , que la Comisión , ya en su decisión de incoación , no planteó dudas basadas en la competencia sobre la refinanciación por el LBBW y el pool de bancos .
Las consideraciones correspondientes se tratan de forma más detallada al final de la presente sección .
El DekaBank , como la mayoría de los Landesbanken , es un organismo público .
Los propietarios del DekaBank son a medias los Landesbanken y las federaciones de cajas de ahorros .
Los Landesbanken son por lo general propiedad de los Estados federados y las correspondientes federaciones regionales de cajas de ahorros .
La línea de crédito puesta a disposición del Sachsen LB por el pool de bancos por un valor de 17100 millones EUR debe atribuirse , por consiguiente , al Estado y estos pueden considerarse como « entregados por el Estado o mediante fondos estatales » según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 26 ] .
Cualquier ventaja derivada de la puesta a disposición de recursos estatales afectaría , además , debido a las actividades transfronterizas e internacionales del Sachsen LB , a la competencia en el sector bancario y tendría efectos sobre el comercio intracomunitario .
Además , la Comisión constata que el Sachsen LB tiene actividades transfronterizas e internacionales , de forma que cualquier ventaja que le otorgara la puesta a disposición de recursos estatales afectaría a la competencia en el sector de la banca y tendría consecuencias sobre el comercio intracomunitario [ 27 ] .
Alemania rebate que el Sachsen LB disfrute de una ventaja selectiva a causa de la medida .
La Comisión quiere recordar que cualquier intervención financiada con fondos estatales por la que se vea favorecida una empresa , según el artículo 87 , apartado 1 , representa normalmente una ayuda estatal , salvo que la medida hubiera podido llevarla a cabo un inversor que actuara en condiciones normales de economía de mercado .
Por ello , el comportamiento del pool de bancos al poner a disposición la liquidez de que se trata debe satisfacer el principio del inversor en una economía de mercado para que así queden excluidos los elementos de ayuda estatal .
Procede por ello analizar si un inversor en una economía de mercado habría concedido la línea de crédito a Sachsen LB en las mismas condiciones que el pool de bancos .
La Comisión constata que en el momento de cerrar el contrato de pool ya no había prácticamente demanda de CP garantizados por hipotecas y , por ello , ya no había un mercado efectivo de este tipo de inversión .
Esta falta de demanda , sin embargo , no debe confundirse con la ausencia de indicadores de mercado .
Por ello , la Comisión llega a la conclusión de que un inversor en una economía de mercado no hubiera concedido la línea de crédito al Sachsen LB .
La medida es , por consiguiente , una ayuda estatal .
Alemania rebate que la venta del Sachsen LB al LBBW pudiera incluir ayuda estatal .
La Comisión , sin embargo , mantiene su punto de vista de que el Estado libre de Sajonia no se comportó como un inversor en una economía de mercado al vender el Sachsen LB .
La venta del Sachsen LB al LBBW podía incluir ayuda estatal en dos aspectos : primero una ayuda a favor del comprador ( es decir , el LBBW ) cuando se aceptó un precio demasiado bajo y , segundo , una ayuda a favor del Sachsen LB , si la liquidación hubiera sido menos costosa que la venta con la garantía concedida .
La Comisión considera que el precio de compra pagado por el LBBW corresponde al valor de mercado del Sachsen LB y constata que el Estado libre de Sajonia negoció con varios posibles compradores y al final decidió vender el Sachsen LB al LBBW .
La Comisión quiere recordar que se considera que el precio de compra es el precio de mercado si la venta se organiza mediante un procedimiento de licitación abierto e incondicional y los activos van al mejor postor o a la única oferta .
Mientras que con una licitación efectuada de forma reglamentaria puede excluirse la presencia de ayuda estatal , la inexistencia de la licitación no significa automáticamente que haya ayuda estatal .
En el presente caso , las partes del contrato de compra decidieron efectuar una evaluación con el fin de determinar el valor de Sachsen LB a 31 de diciembre de 2007 , asumiendo que para entonces ya se habría estabilizado el mercado financiero , lo que permitiría una evaluación del mercado « normal » .
Aunque estas evaluaciones no excluyen automáticamente la presencia de elementos de ayuda estatal , en el caso de que se trata la Comisión no halló pruebas que pusieran en duda la orientación de mercado de la transacción .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no tenía razones para suponer que la empresa se había vendido por debajo del precio de mercado .
Tal como se señala en el considerando 37 , el valor del Sachsen LB en diciembre de 2007 se fijó en 328 millones EUR [ 28 ] , que es el precio pagado por el LBBW .
Además , dentro del procedimiento de investigación formal ningún tercero hizo observaciones que pusieran en duda la proporcionalidad del precio de compra y la Comisión no sabe de tercero alguno que haya estado interesado en adquirir Sachsen LB y dispuesto a ofrecer un precio más elevado .
Por esta razón la Comisión se mantiene en su opinión de que el banco se vendió a precio de mercado y que no se concedió ayuda alguna al LBBW en relación con la venta del Sachsen LB .
Además , la Comisión verificó si el Sachsen LB recibió algún tipo de ventaja por el hecho de que la liquidación hubiera sido menos costosa para el Estado libre de Sajonia que la venta con la garantía concedida .
La investigación no modificó el punto de vista de la Comisión de que los 250 millones EUR de compensación en efectivo anticipada de agosto de 2007 no había sido tenida en cuenta por los propietarios al comparar los costes de liquidación y la venta con la garantía ya que la cantidad no era reembolsable en caso de que no se realizara la venta .
En otras palabras , como los anteriores propietarios del Sachsen LB no tenían obligación de devolver al LBBW esta compensación en efectivo anticipada en caso de que no se realizara la venta , en un caso hipotético , un inversor en una economía de mercado no hubiera considerado un coste adicional esta compensación en efectivo .
La Comisión debía demostrar también si los costes generados para el Sachsen LB en función de la garantía , incrementaban el precio de venta del Sachsen LB .
Este sería , como mínimo , el caso si el valor de las pérdidas previstas en relación con la garantía por 2750 millones EUR se situaba por encima de los [ … ] millones EUR recibidos ( más la comisión de compromiso que podía llegar a un valor contable de [ … ] millones EUR ) .
Alemania cifró las pérdidas previstas en relación con la garantía en torno a [ … ( > 800 ) ] millones EUR ( bad case ) , [ … ( < 500 ) ] millones EUR ( base case ) o [ … ( < 200 ) ] millones EUR ( best case ) .
Sin embargo , las dudas de la Comisión sobre si el modelo aplicado por el LBBW para cuantificar las pérdidas previstas en la garantía refleja totalmente el elemento de ayuda contenido en la garantía , no pudieron disiparse .
La Comisión desearía señalar que , según la jurisprudencia reiterada , el elemento de ayuda de una garantía a una empresa en crisis puede ser tan alto como el importe efectivamente cubierto por dicha garantía ( en este caso , por lo tanto , 2750 millones EUR ) .
Además , subraya la Comisión que para el Estado libre de Sajonia , incluso en un base case , en el que se partiera de una rápida recuperación de los mercados , debido a las pérdidas previstas habría supuesto un precio negativo .
Contrariamente a lo que opina Alemania , aceptar el base case no es la práctica habitual [ 31 ] .
Sin embargo , la Comisión reconoce que un precio de compra negativo puede aceptarse excepcionalmente por un inversor en una economía de mercado si los costes de la liquidación para el vendedor fueran más elevados .
Para calcular los costes de liquidación solo se pueden tener en cuenta las obligaciones que hubiera introducido un inversor en una economía de mercado [ 32 ] .
Se excluyen las obligaciones originadas por las ayudas estatales ya que estas no las habría asumido un inversor en una economía de mercado [ 33 ] .
Una de las obligaciones que no se debe tener en cuenta es la responsabilidad del garante ( Gewährträgerhaftung ) [ 34 ] .
La Comisión sostiene la opinión de que en este caso se trata de una ayuda existente y ha propuesto las medidas correspondientes para su supresión [ 35 ] .
El Estado libre de Sajonia no puede aducir los posibles costes originados por la responsabilidad del garante en su papel como inversor en una economía de mercado en la venta del Sachsen LB .
Alemania no adujo otras obligaciones que un inversor en una economía de mercado pudiera tener en cuenta al cuantificarse los costes de liquidación .
La Comisión confirma que no puede aceptar el argumento de Alemania de que la pérdida del capital propio por 880 millones EUR todavía sea de relevancia para el Estado libre de Sajonia porque este ya había vendido el Sachsen LB y por ello ya no consideraría las pérdidas de la empresa en una posible liquidación , sino solo los costes adicionales a los que tendrá que hacer frente .
La Comisión reconoce que el Estado libre de Sajonia como propietario de parte del banco había concedido toda la garantía y que los demás propietarios no contribuían a la misma .
Como contrapartida de la garantía , que en el mejor de los casos ( aunque improbable ) ascendía como mínimo a [ … ] millones EUR y que podía llegar a 2750 millones EUR , el Estado libre de Sajonia solo obtendría [ … ] millones EUR de la venta del Sachsen LB .
Por ello la Comisión llega a la conclusión de que el Estado libre de Sajonia ha vendido el Sachsen LB a un precio de compra negativo concediendo así una ayuda estatal al Sachsen LB .
LA REFINANCIACIÓN DEL SUPER-SIV
La Comisión no planteó dudas sobre la refinanciación del Super-SIV por el LBBW y los demás Landesbanken y mantiene su punto de vista tras la investigación de que esta medida no constituye ayuda estatal .
La creación del Super-SIV está claramente relacionada con la reestructuración y venta del Sachsen LB al LBBW .
El precio pagado por el LBBW y la evaluación del valor de empresa tuvieron en cuenta la existencia del Super-SIV y la liquidez puesta a disposición por el LBBW y los Landesbanken .
Sin embargo , se podría considerar la refinanciación del Super-SIV como ayuda estatal si el LBBW y los demás Landesbanken hubieran obtenido una remuneración desproporcionada por la liquidez prestada y si el LBBW y los demás Landesbanken no se hubieran comportado como inversores en una economía de mercado al prestar liquidez al Super-SIV .
Prestar liquidez y medios para la refinanciación es la principal actividad de los bancos .
Los bancos facilitan liquidez a los operadores del mercado , que a su vez la refinancian tomando prestadas cantidades similares .
Según su propia estructura activo / pasivo cada banco escogerá la estrategia de refinanciación que le convenga ( en términos de duración y origen de los activos ) con el fin de optimizar sus costes totales de refinanciación y minimizar los riesgos correspondientes .
Dentro de una refinanciación se pueden acortar o ampliar los tramos de vencimiento de las obligaciones , se pueden negociar nuevos tipos de interés más reducidos para las nuevas obligaciones o se puede acordar una combinación de las distintas posibilidades .
De la diferencia entre los ingresos de la disponibilidad de liquidez ( por ejemplo a largo plazo ) y los costes del préstamo recibido ( por ejemplo a corto plazo ) resulta la posibilidad de obtener ganancias .
La Comisión considera que el LBBW y los demás Landesbanken no obtuvieron ventaja alguna por poner a disposición del Super-SIV la liquidez necesaria .
Teniendo en cuenta las abundantes posibilidades de inversión de los mercados de capitales nacionales e internacionales , el LBBW y los Landesbanken habrían podido , sin duda , invertir de otra forma la liquidez que habían puesto a disposición del Super-SIV .
Por lo tanto , la refinanciación del Super-SIV no ha incrementado su volumen total de refinanciación .
Además , mediante la refinanciación no se alcanzaron réditos superiores a los actuales del mercado , debido principalmente a que por el bajo riesgo de la garantía estatal se pagó una comisión .
El objetivo del Super-SIV es conservar la cartera hasta su vencimiento .
Los beneficios se generan por el reintegro de los activos que respaldan los títulos de la cartera que tienen diferentes vencimientos .
Se acordó , sin embargo , que los beneficios del Super-SIV se utilizaran exclusivamente para abonar la prima de garantía del Super-SIV al Estado libre de Sajonia , los costes administrativos del Super-SIV y una remuneración razonable al LBBW y los demás Landesbanken por la liquidez necesaria para la refinanciación del Super-SIV .
La Comisión considera también que la liquidez que el LBBW y los Landesbanken pusieron a disposición del Super-SIV cumplía las condiciones habituales del mercado y correspondía a lo que hubiera hecho un inversor en una economía de mercado que se hubiera encontrado en la situación de esas entidades de crédito , por lo que no incrementó el volumen de ayuda estatal relacionada con el Super-SIV .
Como ya se ha explicado anteriormente , los bancos obtuvieron una remuneración razonable por los ingresos del SIV .
Además , las inversiones de cartera estructurada por valor de 17500 millones EUR se transfirieron al Super-SIV y se debían conservar hasta su vencimiento .
El criterio decisivo para cuantificar los riesgos ligados a la cartera transferida es por lo tanto « incumplimiento » en el vencimiento y no « pérdidas del valor a precio de mercado » debido a la ausencia temporal de mercado .
La remuneración del contrato de pool era muy baja , por lo que los inversores empezaron a comprar CP fuera de dicho contrato a partir de octubre de 2007 .
La recuperación de los mercados significó que los inversores se volvieron a interesar por los títulos , aunque estos no estuvieran preparados a pagar el valor nominal .
Por lo que respecta a los riesgos de incumplimiento estimados puede llegarse a la conclusión de que la refinanciación por el LBBW y los demás Landesbanken habría sido comercialmente aceptable para un inversor en una economía de mercado , en la situación de estas entidades de crédito , por lo que no incluía más ayuda estatal que el valor de la garantía concedida por el Estado libre de Sajonia .
Por las razones expuestas , la Comisión llega a la conclusión de que la refinanciación del Super-SIV no incluía ninguna otra ayuda estatal .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
En opinión de la Comisión , las medidas en cuestión , contempladas como ayudas estatales , tal como se ha expuesto , podrían considerarse compatibles con el mercado común solo sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y c ) del Tratado CE , ya que está claro que las demás disposiciones no se pueden aplicar .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA B ) , DEL TRATADO CE : AYUDAS PARA PONER REMEDIO A UNA GRAVE PERTURBACIÓN EN LA ECONOMÍA DE UN ESTADO MIEMBRO
De conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , las ayudas para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro son compatibles con el mercado común .
Sin embargo , la Comisión desearía señalar , en primer lugar , que el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ha subrayado que el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , debe aplicarse restrictivamente , de forma que la ayuda no pueda beneficiar solo a una empresa o un sector sino que debe servir para eliminar cualquier perturbación presente en la vida económica de cualquier Estado miembro .
Por ello la Comisión ha decidido que una grave perturbación en la economía no se ve remediada por una medida de ayuda que sirva para « poner remedio a las dificultades de un solo beneficiario [ … ] , y no las de todo el sector económico » .
Además , hasta ahora la Comisión en todos los casos que se refieren a bancos en dificultades nunca se ha basado en esta disposición del Tratado CE .
La investigación ha confirmado la observación de la Comisión de que los problemas del Sachsen LB se deben a hechos específicos de la empresa .
Además , la información presentada por Alemania no ha convencido a la Comisión de que los efectos sistémicos que pudieran derivarse de una quiebra del Sachsen LB podrían haber alcanzado un volumen que hubiera supuesto « una grave perturbación en la economía » de Alemania en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) [ 36 ] .
Por ello , el presente caso se funda en problemas específicos del Sachsen LB , y por ello necesita medidas de ayuda concretas que pueden hallarse de conformidad con las normas sobre empresas en crisis .
Por consiguiente , la Comisión no ve razones para considerar las medidas de que se trata compatibles con el mercado común sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) del Tratado CE .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE : AYUDAS A EMPRESAS EN CRISIS
Alemania no ha impugnado este punto de vista expuesto ya en la decisión de incoación .
Ayudas al salvamento
La investigación confirmó el punto de vista de la Comisión expuesto en la decisión de incoación de que la primera medida ( pero no la segunda ) podía considerarse una ayuda de salvamento compatible con el mercado común ya que cumplía todos los requisitos contemplados en el considerando 25 de las Directrices .
Forma de la ayuda
Las ayudas de salvamento deben cumplir los requisitos del considerando 25 , letra a ) , de las Directrices , según los cuales las ayudas deben concederse en forma de garantías sobre préstamos o en préstamos y los préstamos deben ser reembolsados y todas las garantías deben vencer en un plazo no superior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa [ 37 ] .
En el presente caso el pool de bancos puso a disposición del Sachsen LB una línea de liquidez mediante la adquisición de los CP emitidos por Ormond Quay .
Además , el apoyo se termina y la liquidez puesta a disposición se reembolsa en un plazo inferior a seis meses a partir del pago del primer plazo a la empresa .
La medida no incluye ningún elemento estructural , se limita a la simple puesta a disposición de liquidez y es una medida de apoyo reversible porque se limita a seis meses .
Además , los costes de refinanciación del Sachsen LB a través de la línea de liquidez no se rebajan a un nivel que se situaría por debajo de los tipos de interés del mercado .
Mínimo necesario
Según el considerando 25 , letra d ) , el importe de la ayuda de salvamento debe limitarse a la cantidad necesaria para mantener a la empresa en funcionamiento durante los seis meses para los que se concedió la ayuda .
A este respecto la Comisión señala que el pool de bancos solo se comprometió a comprar los CP que no podían colocarse en el mercado .
Por lo tanto el pool de bancos estaba obligado únicamente a comprar aquellos CP emitidos por Ormond Quay que no se podían colocar en inversores distintos al pool de bancos .
Sobre esta base , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la puesta a disposición de la línea de liquidez era el mínimo necesario para que el Sachsen LB pudiera proseguir su actividad comercial .
Como la duración de los CP no podía superar un mes , cada mes se repetía la emisión .
Sin embargo , ya a partir de octubre de 2007 algunos inversores ( sobre todo [ … ( bancos pertenecientes al sector público ) ] ) empezaron a adquirir de nuevo CP en el mercado fuera del contexto del contrato de pool , con lo que este había perdido de hecho su propósito inicial .
Prevención de distorsiones indebidas de la competencia
Según el considerando 25 , letra b ) , de las Directrices , una ayuda de salvamento puede también estar justificada por razones sociales serias , pero no puede ser susceptible de producir efectos colaterales negativos graves en otros Estados miembros .
La medida de que se trata se puede fundamentar por razones sociales serias , ya que sin la medida habría que haber liquidado el Sachsen LB lo que habría provocado una importante reducción de plantilla .
La medida no es susceptible de producir efectos colaterales negativos graves en otros Estados miembros , ya que el banco , debido a los requisitos financieros del contrato de pool no está en situación de comportarse con agresividad en el mercado .
Principio de ayuda única
Se cumple el principio de ayuda única , ya que hasta la fecha no se ha concedido al Sachsen LB ninguna ayuda de salvamento o de reestructuración .
Ayuda a la reestructuración
La investigación permitió a la Comisión llegar a la conclusión de que la segunda medida , que no se califica de ayuda de salvamento , puede considerarse ayuda de reestructuración compatible con el mercado común porque cumple todos los criterios de las Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
La presente investigación confirma en primer lugar que la reestructuración restablecerá la viabilidad a largo plazo del Sachsen LB .
La Comisión considera que la venta del Sachsen LB al LBBW tiene una importancia decisiva para resolver las dificultades aparecidas y para una evolución económica positiva del banco dentro del grupo LBBW .
El LBBW ha podido aplicar ya con éxito el nuevo modelo comercial del Sachsen LB en Renania-Palatinado .
Además , Alemania ha indicado que la rentabilidad de fondos del Sachsen Bank iba a alcanzar la de sus competidores privados .
El nuevo modelo comercial del LBBW muestra , en primer lugar , que las futuras actividades del antiguo Sachsen LB se limitarán y se centrarán en actividades de banca empresarial y privada en Sajonia y regiones limítrofes mientras que las funciones centrales se integrarán en el LBBW y las llevará a cabo este banco .
La Comisión considera que , tal como se desprende de los documentos presentados , centrar el Sachsen LB en clientes empresariales y en clientes privados prósperos es un modelo comercial sostenible .
Estas actividades comerciales completan el modelo comercial de las cajas de ahorros y el LBBW ha podido comprobar ya en Baden-Württemberg y en Renania-Palatinado que este modelo es viable .
La Comisión examinó los pronósticos de mercado subyacentes y los consideró plausibles . En opinión de la Comisión los beneficios estimados pueden lograrse .
De acuerdo con los resultados antes señalados , el Sachsen Bank debería estar en situación de competir en los mercados financieros sajones y transfronterizos por sus propios méritos .
En segundo lugar , tal como se desprende de la descripción detallada de las circunstancias que llevaron al banco a la crisis , la Comisión considera que la transferencia de las actividades en el mercado de capitales y las operaciones por cuenta propia al LBBW y la reducción de las actividades del Sachsen LB Europe tal como figuran en el plan de reestructuración son esenciales para no repetir los errores del pasado .
En aras de la exhaustividad la Comisión señala que en el plan de reestructuración para el Sachsen LB se presentaba también una solución duradera para este banco como organismo independiente en el momento de la venta del banco , si bien este modelo , que podía garantizar su supervivencia , no se terminó de materializar debido a la integración del Sachsen LB en el LBBW .
En particular el plan de reestructuración , que iba acompañado de un estudio de mercado y se basaba en proyecciones financieras sólidas , dejó claro que el modelo comercial escogido funcionaría .
También se puede concluir lo mismo de las cifras comerciales antes citadas , según las cuales incluso en el peor caso ( worst case ) el rendimiento bruto y los resultados de explotación del Sachsen LB hubieran seguido una tendencia positiva de 2007 a 2012 [ … ] .
El rendimiento bruto del segmento de banca corporativa ( corporate finance ) se incrementaría de [ … ] millones EUR a [ … ] millones EUR , lo que corresponde a una tasa de crecimiento anual de [ … ] .
En total esto representa un crecimiento de [ … ] antes de sinergias y [ … ] incluidas las sinergias .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario – Contribución propia
Las dudas de la Comisión respecto a que la ayuda se limite al mínimo necesario , han quedado disipadas .
La Comisión considera que la ayuda se ha limitado al mínimo necesario y ha ido acompañada de una importante contribución propia de acuerdo con los objetivos que se indican en las Directrices , a saber , por encima del 50 % de los costes de reestructuración .
Para llegar a esta conclusión la Comisión ha tenido en cuenta los aspectos que se citan a continuación .
En primer lugar , el banco se ha vendido a través de una transacción libre de ayudas a un nuevo propietario , el LBBW .
Este soporta todos los costes de reestructuración vinculados a la creación del Super-SIV y la integración del Sachsen LB , de alrededor de [ … ] - [ … ] millones EUR .
Además el LBBW se ha comprometido a vender determinados activos del Sachsen LB .
Sin embargo , como por el momento no es posible cifrar con exactitud los beneficios de estas ventas , no se pueden considerar contribución propia .
En tercer lugar , el Sachsen LB necesitaba 17500 millones EUR de liquidez para financiar su sociedad vehicular que había invertido en inversiones estructuradas .
Si bien en principio esta es una operación normal para un banco ( a la que no estarían vinculados costes de reestructuración ) , la situación es diferente en el caso especial del Sachsen LB que no podía soportar por más tiempo una refinanciación de este tipo [ 39 ] .
Se plantea la cuestión de si esta refinanciación se puede considerar contribución propia .
Por lo que respecta a la garantía por los 2750 millones EUR de la suma de refinanciación , no se trata , por lo tanto , de una prestación libre de ayuda , sobre la que se podría argumentar que podría afectar a todo el tramo subordinado financiado por el comprador [ 40 ] .
La medida de que se trata no se convierte sin embargo en una ayuda estatal , sino que se ve favorecida por una ayuda estatal .
Por el contrario , la Comisión no considera que en un escenario en que la financiación la ponen a disposición otros bancos independientes que actúan en una economía de mercado para el segundo tramo preferente , haya presencia de ayuda .
En este caso , los bancos inversores estarían protegidos por todo el tramo subordinado de 8540 millones EUR ( e independientemente de la garantía del Estado libre de Sajonia ) .
Su decisión de asumir la refinanciación del tramo preferente estaría determinada por el hecho de la protección otorgada a todo el primer tramo .
En tales circunstancias , cualquier ayuda se limitaría al primer tramo de forma que , como mínimo , el segundo tramo podría considerarse como basado en la economía de mercado y por lo tanto como contribución propia .
Por consiguiente la aportación propia en el marco de la refinanciación del Super-Siv se sitúa ligeramente por encima de los 8750 millones EUR .
En conclusión , de los costes de reestructuración por [ … ] mil millones EUR , [ … ] mil millones EUR ( [ … ] ) pueden considerarse como contribución propia .
La Comisión llega por lo tanto a la conclusión de que la contribución propia asciende en total al 51 % de los costes de restructuración y por consiguiente se sitúa por encima del 50 % mínimo de contribución que exigen las Directrices .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia – Medidas compensatorias
Tras la investigación y las conversaciones con Alemania la Comisión ha quedado convencida de que se han tomado medidas suficientes para mitigar en lo posible los efectos adversos de la ayuda en los competidores .
La Comisión considera que las medidas son proporcionadas a los efectos distorsionadores originados por la medida , que esencialmente se deben a la supervivencia del Sachsen LB , aunque sea como parte del LBBW .
Ha habido un claro retroceso de las actividades del Sachsen LB en el mercado de capitales .
Esto se refiere en particular a la liquidación o venta del Sachsen LB Europe , que va más allá de las intenciones originales del plan de reestructuración .
El LBBW había previsto proseguir la actividad comercial de la filial de Dublín , aunque a menor escala .
Sachsen LB Europe es , independientemente del hecho de que algunas de sus carteras hayan generado pérdidas en el curso de la crisis financiera , un proveedor de servicios para inversiones financieras estructuradas consolidado con el pertinente know-how .
El Sachsen LB Europe hubiera podido seguir con los negocios para terceros y generar así ingresos por comisiones para Sachsen LB / LBBW .
El Sachsen LB Europe hasta los acontecimientos de verano de 2007 era la principal fuente de ganancias del grupo Sachsen LB .
Además , las actividades comerciales del Sachsen LB Europe fueron las que se vieron más afectadas por las distorsiones debidas al comportamiento competitivo del Sachsen LB .
La Comisión considera , por lo tanto , que la liquidación o venta del Aschsen LB Europe es una medida compensatoria válida .
En opinión de la Comisión la venta de la participación a la filial East Merchant GmbH , que desempeñaba un papel importante en el negocio de mercados financieros estructurado del Sachsen LB , es también una medida compensatoria válida .
East Merchant es activa en distintos ámbitos de las finanzas estructuradas , entre otros en el arrendamiento financiero para transporte y logística .
La empresa contribuyó regularmente con resultados muy buenos a las ganancias del Sachsen LB .
Lo mismo se aplica a la venta de [ … ] .
Dado que estas empresas se concentran [ … ] , no se pueden asociar de hecho con actividades de subprimas , como ya se ha indicado anteriormente .
Además , como la venta de estas dos filiales no estaba prevista en el plan de reestructuración del LBBW para el Sachsen LB , su venta puede considerarse como una medida compensatoria .
Por otra parte , Alemania y el LBBW se comprometieron a que el Sachsen Bank no llevaría a cabo actividades comerciales independientes o inmobiliarias internacionales .
Y esto con mayor razón porque la presencia en el mercado del Sachsen LB a pesar del elevado importe de la ayuda es relativamente pequeña y las medidas tomadas por el LBBW contribuyen también a estabilizar los mercados financieros .
Además , la Comisión reconoce que los antiguos propietarios del banco y la dirección ya no participan en las actividades comerciales del Sachsen LB , lo que supone un claro mensaje contra el riesgo moral .
Resumiendo , la Comisión considera que las medidas compensatorias son proporcionadas a los efectos distorsionadores originados por la ayuda concedida al Sachsen LB .
Se deberá mantener informada a la Comisión de los avances en la ejecución de las medidas compensatorias citadas .
PROPUESTA
Por estas razones , la Comisión considera que las dos medidas de que se trata – la línea de liquidez y la concesión de una garantía – se efectuaron infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Sin embargo , la Comisión llega a la conclusión de que la línea de liquidez constituye una ayuda de salvamento y que la garantía concedida para Sachsen LB constituye una ayuda a la reestructuración compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , siempre que se cumplan las condiciones correspondientes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La línea de liquidez y la garantía concedidas al Landesbank Sachsen Girozentrale ( Sachsen LB ) en relación con su venta constituyen ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE que es compatible con el mercado común si se cumplen las condiciones y obligaciones contempladas en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración del Sachsen LB , tal como comunicó Alemania a la Comisión en abril de 2008 , se debe aplicar íntegramente .
Las siguientes participaciones deberán venderse a un tercero independiente del grupo Landesbank Baden-Württemberg ( grupo LBBW ) o liquidarse :
el Sachsen LB Europe plc se venderá o liquidará para el [ … ] .
la participación en East Merchant GmbH se venderá antes del [ … ] ;
la [ … ] se venderá .
Se respetarán las siguientes obligaciones :
Alemania garantiza que el Sachsen LB , representado por el LBBW , no llevará a cabo activamente , en ninguna de sus sucursales del Estado libre de Sajonia , actividades comerciales por su propia cuenta y riesgo como actividad comercial independiente que vayan más allá del servicio de clientela de sus ámbitos comerciales esenciales .
Este compromiso se aplicará hasta finales de 2011 .
Alemania garantiza que el Sachsen LB , representado por el LBBW , no llevará a cabo activamente , en ninguna de sus sucursales del Estado libre de Sajonia , actividades inmobiliarias internacionales como actividad comercial independiente que vayan más allá del servicio de clientela de sus ámbitos comerciales esenciales .
Para que pueda supervisarse el cumplimiento de las condiciones y obligaciones contempladas en los apartados 1 , 2 y 3 , Alemania transmitirá hasta 2012 informes regulares sobre la evolución de la aplicación del plan de reestructuración y estas condiciones y obligaciones .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 71 de 18.3.2008 , p. 14 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Los commercial papers son títulos de deuda no garantizados a corto plazo que grandes bancos y empresas emiten en el mercado monetario .
Venta rápida de títulos , incluso a un precio más bajo y con pérdidas .
Para más detalles véase E 10/2000 ( DO C 146 de 19.6.2002 , p. 6 y DO C 150 de 22.6.2002 , p. 7 ) y http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/by_case_nr_e2000_0000.html#10
Véase la Decisión citada en la nota a pie de página 1 .
Algunas partes de este texto se han sustituido por puntos suspensivos entre corchetes debido al carácter confidencial de la información .
El Sachsen LB llevó a cabo conversaciones con varios Landesbanken , entre otros el WestLB y el LBBW .
En finanzas y contabilidad , la valoración a precio de mercado ( mark-to-market ) designa la nueva apreciación de una posición mantenida en un instrumento financiero sobre la base del precio diario de mercado para dicho instrumento financiero o instrumentos similares .
Por ejemplo , el valor final de un futuro que expire en nueve meses se conocerá cuando hayan transcurrido esos nueve meses .
Pero si por razones contables se le asigna un valor a precio de mercado , se le fijará el valor del día en el mercado libre .
Mientras que las primas de riesgo se situaban antes de la crisis en 4 a 5 puntos básicos , en el momento álgido de la crisis el mercado estaba totalmente seco , al irse recuperando lentamente los mercados , los tipos se volvieron a situar de nuevo en torno a los 40 puntos básicos .
La cartera incluía Ormond Quay , Sachsen Funding y Synapse ABS .
LAAM , Georges Quay , Synapse L / S + FI , Omega I + II y otros activos sintéticos ( CDO , ABS , CDS , CPPI , etc. ) .
Como a pesar de todo los bancos debían disponer de liquidez , se generarían ciertos costes de refinanciación .
En el acuerdo final se había previsto que el precio de compra del Sachsen LB también podía pagarse con el valor equivalente en acciones del LBBW .
A este respecto las principales medidas estructurales del plan de reestructuración son la reducción de la plantilla de [ … ] a alrededor de [ … ] personas , la introducción de un mejor control y gestión del riesgo y la integración de las tareas centrales ( incluida la informática ) en el LBBW .
1 CAGR 2007-12 = tasa de crecimiento anual acumulada del período 2007 a 2012 .
Entre tanto se ha decidido transferir esta actividad a la sucursal del LBBW de Sajonia .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Calificación de diciembre de 2007 .
Decisión de la Comisión en el asunto C 28/02 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 14.5.2005 , p. 1 ) .
« Die Regierung der Bundesrepublik Deutschland bietet der Europäischen Kommission in Abstimmung mit der Landesbank Baden-Württemberg ( LBBW ) die nachfolgend unter a.-c . abschließend angeführten Ausgleichsmaßnahmen an : a ) Die folgenden Beteiligungen der Sachsen LB , welche im Zuge der Integration auf die LBBW übergegangen sind , werden nach Maßgabe der folgenden Bestimmungen veräußert oder liquidiert : Die Sachsen LB Europe PLC wird bis zum [ … ] veräußert oder liquidiert . Die Beteiligung an der East Merchant GmbH wird bis zum [ … ] veräußert.[ … ].b ) Die Regierung der Bundesrepublik Deutschland stellt sicher , dass die Sachsen-Bank , vertreten durch die LBBW , in keiner ihrer Niederlassungen im Freistaat Sachsen über die Betreuung ihrer Kunden in ihren Kerngeschäftsfeldern hinausgehende Eigenhandelsgeschäfte auf eigene Rechnung und eigenes Risiko als eigenständiges Geschäftsfeld aktiv betreibt .
El cierre del Sachsen LB no debería verse influido en su efectividad por esta circunstancia .
Esta actividad es rentable y no está relacionada con la actual crisis de las subprime en el segmento de mercado de la vivienda , que se vio activada por un incremento de los préstamos a prestatarios que constituían un elevado riesgo y que disponían de escasos ingresos o de una escasa solvencia como prestatarios de primera categoría .
« Die Regierung der Bundesrepublik Deutschland bestätigt , dass [ … ] » .
La imputabilidad se desprende de una serie de indicadores derivados de las circunstancias del caso y del contexto en el que se tomó la medida .
Por ejemplo , existen vínculos personales entre los consejos de vigilancia de los Landesbanken y el Estado .
Además , la actuación del pool de bancos estaba estrechamente coordinada en este caso por el BaFin y el Bundesbank .
Decisión de la Comisión en el asunto C 50/06 de 27 de junio de 2007 , BAWAG , ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 , considerando 127 ) .
[ … ] Miles de millones EUR ( valor de empresa del Sachsen LB , al que [ … ] ha llegado en su análisis encargado por el LBBW ) menos [ … ] millones EUR ( pérdidas en el año 2007 ) menos [ … ] millones EUR ( compensación en efectivo anticipada ) = 328 millones EUR .
La Comisión constata que la garantía , concedida en principio para garantizar la refinanciación del Super-SIV , era de hecho una ayuda al Sachsen LB porque permitía su venta .
Sin la creación del Super-SIV , que a su vez solo era posible con la garantía , la venta del Sachsen LB hubiera sido imposible .
Como la garantía está vinculada al Super-SIV y este no se transfiere al LBBW , la garantía no concede ninguna ventaja al LBBW .
Decisión de la Comisión en el asunto C28/2002 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 14.5.2005 , p. 1 ; considerando 140 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 27 de junio de 2007 en el asunto C 50/06 BAWAG ( todavía no publicada , considerando 155 ) .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Hytasa , Rec . 1994 , I-4103 ( considerando 22 ) .
Véase el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke , Rec . 2003 , I-1139 ( considerandos 133 y ss . ) , y la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto C 56/08 , Bank Burgenland ( aún no publicada ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 abril 2008 en el asunto C 56/08 , Bank Burgenland ( todavía no publicada ) .
En cualquier caso , la responsabilidad del garante solo surtiría efecto si el banco declara que no está en situación de hacer frente a sus responsabilidades , es decir , si declara su insolvencia .
La transacción de que se trata parece ofrecer al Sachsen LB una ventaja adicional ya que no solo protege a los acreedores sino que también garantiza la supervivencia del banco .
Véase la Decisión de la Comisión de 30 abril 2008 en el asunto NN 25/08 , ayuda al salvamento para el WestLB ( todavía no publicada ) .
Se puede hacer una excepción cuando se trate de ayudas de salvamento en el sector bancario . Véase la nota a pie de página del considerando 25 , letra a ) , de las Directrices donde se señala que las ayudas concedidas bajo una forma distinta a garantías sobre préstamos o préstamos que cumplan las condiciones establecidas en el considerando 25 , letra a ) , de las Directrices , deberán cumplir los principios generales aplicables a la ayuda de salvamento y no pueden consistir en medidas financieras estructurales referentes a los fondos propios del banco .
Véase la Decisión de la Comisión de 5 de diciembre de 2007 en el asunto NN 70/07 , Northern Rock ( todavía no publicada , considerando 43 ) , y Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2008 en el asunto NN 25/08 , ayuda de salvamento para el WestLB ( todavía no publicada ) .
La puesta a disposición de liquidez por los bancos también fue objeto del examen que llevó a la Decisión de la Comisión en el asunto C 58/03 , Alstom ( DO L 150 de 10.6.2005 , p. 24 , considerando 216 ) .
Decisión de la Comisión de 12 de septiembre de 2007 en el asunto C54/06 , Bison Bial ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 41 , considerandos 62 y ss . ) .
Sin embargo , la Comisión ha aceptado en anteriores casos de refinanciación que las partes de un préstamo que no estuvieran cubiertas por una garantía pudieran considerarse aportación propia .
Véase a este respecto la Decisión de la Comisión de 7 de marzo de 2007 en el asunto C54/06 , Cyprus Airways Public Ltd . ( DO L 49 de 22.2.2008 , p. 25 , considerando 139 ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C58/03 , Alstom ( DO L 150 de 10.6.2005 , p. 24 , considerando 201 ) .
El asunto se remonta a una solicitud de información remitida de oficio a Alemania el 21 de agosto de 2007 .
Por carta de 21 de enero de 2008 Alemania notificó las medidas como « no ayuda » por razones de seguridad jurídica e indicó , por cautela , que las medidas debían contemplarse en cualquier caso como ayudas destinadas al salvamento y la reestructuración compatibles con el mercado común .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal Alemania formuló sus observaciones el 28 de marzo y el 10 , 16 , 23 y 30 de abril de 2008 .
El 16 de abril de 2008 se recibieron las observaciones de un interesado .
En la evolución posterior de esta crisis , las tres principales agencias de calificación rebajaron gran parte de los títulos respaldados por hipotecas , calificados hasta la fecha de A+ a BB , y en parte hasta CCC , debido a las elevadas cuotas de incumplimientos y ejecuciones forzosas , lo que provocó inmediatamente un efecto negativo sobre la valoración de los ABS .
Como en agosto de 2007 Ormond Quay no podía refinanciarse más , su necesidad de liquidez llegó hasta 17100 millones EUR . Sachsen LB no pudo proporcionar las líneas de crédito que había confirmado .
Como la venta forzada [ 4 ] de los títulos en estas desfavorables condiciones del mercado significaban grandes pérdidas para Sachsen LB y en última instancia habrían provocado la quiebra del banco , se tomaron diversas medidas .
El Sachsen LB tenía en 2006 un total de balance general del grupo de 67800 millones EUR y un capital propio de 880 millones EUR . El Sachsen LB era el banco central de las cajas de ahorros sajonas .
El 26 de agosto de 2007 se vendió el Sachsen LB al LBBW con efecto a 1 de enero de 2008 .
Una vez completada la asunción por el LBBW el 7 de marzo de 2008 , el Sachsen LB se integró en el LBBW .
El 26 de agosto de 2007 se firmó un contrato ( « acuerdo básico » ) sobre la venta del Sachsen LB al LBBW el 1 de enero de 2008 .
Según este acuerdo básico el precio de compra debía determinarse en función de una evaluación efectuada por un experto independiente que debía realizarse una vez superada la actual crisis de los mercados financieros , que se esperaba para finales de 2007 .
En el acuerdo se fijó un precio de venta mínimo de 300 millones EUR en forma de acciones en el LBBW .
Además se añadió al acuerdo una cláusula de revisión para el LBBW en caso de que el coeficiente de capital básico cayera por debajo de un determinado límite .
Para evitar una consolidación de todas las inversiones estructuradas en el LBBW , se excluyó de la venta una cartera con un valor nominal de 17500 millones EUR [ 12 ] .
El LBBW financió el primer tramo de un poco menos del 50 % ( aproximadamente 8750 millones EUR ) ; el segundo tramo , de un poco más del 50 % ( unos8750 millones EUR ) , corrió a cuenta de las instituciones de crédito que formaban parte de la reserva de seguridad de los Landesbanken y Girozentralen ( una especie de agrupación de responsabilidad de las instituciones asociadas para garantía de los depósitos y compensación de los inversores ) .
Esta concluyó que el valor del Sachsen LB ascendía a [ … ] mil millones EUR . Al mismo tiempo el LBBW solicitó a [ … ] ( en lo sucesivo denominado [ … ] ) que verificara esta evaluación una vez más .
En su análisis [ … ] llegó a la conclusión de un valor de empresa de [ … ] miles de millones EUR . Durante las negociaciones las partes acordaron aplicar un valor de empresa de [ … ] miles de millones EUR .
Este precio se basaba en una estimación del valor de empresa del Sachsen LB de [ … ] EUR , del que se habían deducido las pérdidas producidas en 2007 por un valor de [ … ] millones EUR para la cartera 2 así como la compensación por pérdidas acordada por la cartera 1 que se quedaba en el Sachsen LB por un valor de 500 millones EUR . Incluido el pago compensatorio en efectivo anticipado de 250 millones EUR , el LBBW pagó por lo tanto 578 millones EUR por la adquisición del Sachsen LB .
El LBBW ha elaborado un plan de reestructuración para el Sachsen LB que se remonta al momento de la venta del Sachsen LB y que se modificó por última vez el 9 de abril de 2008 .
Según la información de que dispone la Comisión el plan de reestructuración cubre un período de reestructuración de cuatro años que se inicia con la venta del Sachsen LB el 1 de enero de 2008 y finaliza con el año 2011 .
El primer enfoque se basaba en una valoración a precio de mercado a 30 de noviembre de 2007 en la que se estimaban las posibles pérdidas si se vendían las inversiones en tal fecha en unos [ … ] mil millones EUR . Pero los resultados de esta valoración a precio de mercado estaban distorsionados por el hecho de que en ese momento no había mercado para esos tipos de inversión ni existía la intención de vender ad hoc estas posiciones en el mercado de capitales , dado que las inversiones debían conservarse hasta su vencimiento .
El indicador de mercado consistía simplemente en que los CP en cuestión no tenían un valor económico razonable en ese momento , lo que significa que incluso si los CP emitidos por Ormond Quay hubieran estado calificados como AAA , convenientemente remunerados y con un riesgo mínimo de incumplimiento , no había interés económico por ellos .
La Comisión no pudo confirmar que el Estado libre de Sajonia hubiera alcanzado un precio de venta positivo , es decir , un precio de venta superior a los fondos que puso a disposición .
Mientras que es indiscutible que con el contrato de compra original de agosto de 2007 , en virtud del cual el LBBW habría tenido que pagar como mínimo 300 millones EUR más una compensación en efectivo anticipada al Sachsen LB , se hubiera alcanzado un precio de compra positivo , este ya no es el caso tras las renegociaciones de diciembre ya que el Estado libre de Sajonia había prestado una garantía de 2750 millones EUR y recibido a cambio el [ … ] % del precio de venta de 328 millones EUR ( a saber , [ … ] millones EUR ) en efectivo más los ingresos derivados de la comisión de compromiso ( con un valor nominal de [ … ( > 90 ) ] millones EUR ) [ 29 ] .
Además , se pudo confirmar en la investigación la opinión de la Comisión de que un inversor en una economía de mercado , en tales circunstancias inestables , habría tenido en cuenta como mínimo el escenario bad case de unas pérdidas previsibles de [ … ( > 800 ) ] millones EUR . La Comisión desearía señalar que sus conclusiones definitivas están en sintonía con el anterior caso del Bankgesellschaft Berlin [ 30 ] .
Sin el Super-SIV , el Sachsen LB hubiera tenido que cubrir pérdidas a precio de mercado de alrededor de [ … ( 500-1500 ) ] millones EUR . Por consiguiente , la creación del Super-SIV está estrechamente ligada a la reestructuración y venta del Sachsen LB .
Las pérdidas previstas ( riesgo de incumplimiento ) en un escenario bad case se cuantificaron en [ … ( > 800 ) ] millones EUR , de forma que el LBBW todavía disfrutaba de una reserva de [ … ] mil millones EUR . Desde un punto de vista empresarial , el riesgo inherente al LBBW y los demás Landesbanken puede por ello considerarse limitado y la misma conclusión puede sacarse del riesgo que ha asumido el Estado sobre la garantía del Estado libre de Sajonia por 2750 millones EUR . Dado que al LBBW y a los demás Landesbanken se les pagaron intereses al tipo habitual del mercado , en este caso concreto no hay motivos para considerar que la refinanciación no se efectuó en los términos habituales de mercado .
Además , la refinanciación del Super-SIV por el LBBW y los Landesbanken no se puede comparar a la primera medida , que constituye una ayuda a favor del Sachsen LB .
Las condiciones del mercado en diciembre de 2007 habían cambiado considerablemente en relación con las de agosto de 2007 .
En agosto de 2007 no había prácticamente inversor alguno que hubiera estado dispuesto a invertir en un conduit como el Super-SIV .
El riesgo asumido por el pool de bancos por una remuneración de [ … ] puntos básicos , especialmente dado que en realidad no había nadie dispuesto a ofrecer liquidez a estos conduits en ese momento , no se ajustaba , por lo tanto , al mercado .
En cambio , en diciembre , al mejorar las condiciones del mercado , los inversores compraron de nuevo CP respaldados por activos .
Además , el objetivo del Super-SIV era mantener las carteras en él integradas hasta su vencimiento , mientras que los bancos del pool compraban CP de plazo limitado y con toda seguridad no lo conservaban hasta el vencimiento de la mayoría de los títulos .
Dado que Alemania confirmó que el riesgo de impago de las posiciones en el mercado de capitales subyacentes seguía con el Sachsen LB , la línea de liquidez puede considerarse como un crédito en cuenta corriente de seis meses por un valor de 17100 millones EUR . En otras palabras , la puesta a disposición de liquidez es comparable a un crédito del pool de bancos al Sachsen LB .
Como se señala en los considerandos 20 y 21 , la remuneración pagada por el Sachsen LB seguía el EURIBOR , que el 6 de agosto de 2007 se situaba en 4,112 [ 38 ] , más [ … ] puntos básicos , es decir , se pagó una remuneración de [ … ] , lo que se situaba por encima del tipo de referencia de Alemania , que era de 4,62 en agosto de 2007 .
La investigación confirmó además que el LBBW había dado una nueva orientación a las actividades comerciales del banco basadas en Sajonia y que había abandonado las actividades que originaban pérdidas ya que en Sajonia ya no se llevan a cabo nuevas actividades de inversiones estructuradas .
El [ … ] se debe a los costes de reestructuración y se ha reducido de [ … ] millones EUR a [ … ] millones EUR . La Comisión analizó también las perspectivas subyacentes al plan de reestructuración y no ve razones para no suponer que son realistas .
En segundo lugar , el LBBW ha pagado por adelantado una compensación por pérdidas de 250 millones EUR . Por otra parte , ha asumido parte de las pérdidas y de las necesidades de financiación de la cartera 1 .
Las ventas aquí descritas se refieren a empresas que según la planificación de 2008 debían generar alrededor del [ … ( > 25 ) ] % de las ganancias del grupo Sachsen LB .
Se trata , pues , de medidas compensatorias de un volumen y forma suficientes para limitar los efectos distorsionadores de una ayuda de tal importancia [ 41 ] .
Ahí se trata en detalle toda la transacción .
Como el pool de bancos refinancia la cartera sobre una base mensual , se aplica el EURIBOR 1 mes .
Debido al reparto de los riesgos entre los dos tramos , el LBBW debe responder con su liquidez por las pérdidas de hasta 8750 millones EUR , a saber , por un importe que sobrepase la garantía fijada por el Estado libre de Sajonia de 2750 millones EUR . Los Landesbanken solo tendrán que cubrir las demás pérdidas .
Diese Verhaltenszusage gilt für den vorgesehenen Restrukturierungszeitraum von vier Jahren.c ) Die Regierung der Bundesrepublik Deutschland stellt sicher , dass die Sachsen-Bank , vertreten durch die LBBW , in keiner ihrer Niederlassungen im Freistaat Sachsen über die Betreuung ihrer Kunden in ihren Kerngeschäftsfeldern hinausgehende internationale Immobiliengeschäfte als eigenständiges Geschäftsfeld aktiv betreibt .
Diese Verhaltenszusage gilt für den vorgesehenen Restrukturierungszeitraum von vier Jahren . »
Rendimiento bruto [ en millones EUR ( worst case ) ]
Resultado de explotación antes de impuestos [ en millones EUR ( worst case ) ]
[ … ] [ 24];b ) Alemania garantiza que el Sachsen Bank , representado por el LBBW , no llevará a cabo activamente , en ninguna de sus sucursales de Sajonia , actividades comerciales por su propia cuenta y riesgo como actividad comercial independiente que vayan más allá del servicio de clientela de sus ámbitos comerciales esenciales .
La Comisión considera que , con gran probabilidad , el Sachsen LB , de conformidad con el considerando 9 de las Directrices , no hubiera estado en situación de hacer frente por mucho tiempo a la crisis de liquidez sin la línea de liquidez del pool de bancos y la compensación en efectivo anticipada por 250 millones EUR . Las inminentes pérdidas hubieran conducido al cierre del banco , con lo que se hubieran cumplido los requisitos del considerando 10 , letra c , de las Directrices .
La Comisión considera que las condiciones de refinanciación aceptadas por el LBBW y los demás Landesbanken corresponden a condiciones comerciales que podría haber aceptado también un inversor en una economía de mercado en una situación comparable , teniendo en cuenta la garantía del Estado libre de Sajonia por 2750 millones EUR . En el caso de los inversores privados independientes , esta refinanciación se debería haber llevado a cabo a partir de los fondos propios del banco adquiriente o de una financiación externa de los demás bancos inversores en condiciones de mercado ( véase más arriba , punto 7.1.3 ) .
El grupo LBBW no se hará cargo de personal del Sachsen LB Europe plc , salvo que se vea obligado a ello por razones legales , y por ello no propondrá ni firmará nuevos contratos de trabajo con el personal actual del Sachsen LB Europe plc Este compromiso es válido por un período de dos años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión ;
La Comisión supone que la cláusula según la cual el LBBW debería hacerse cargo de personal si estuviera legalmente obligado a ello se aplica a no más de 10 empleados y se refiere a una cartera asumida por el LBBW por un valor de 11800 millones EUR . No puede excluirse que la cesión de esta cartera se considere una transferencia parcial de operaciones que puede tener como consecuencia que el LBBW esté obligado a hacerse cargo de los empleados correspondientes .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 30 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 14 de dicho Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , una vez completado , el 12 de noviembre de 2007 , el procedimiento previsto en el artículo 14 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 20 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 15 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , una vez completado , el 30 de noviembre de 2007 , el procedimiento previsto en el artículo 14 del propio Acuerdo .
Directiva 2006/110 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan las Directivas 95/57 / CE y 2001/109 / CE en el ámbito de las estadísticas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indicaba que las Altas Partes Contratantes habían llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las Instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invitaba al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 95/57 / CE [ 2 ] y 2001/109 / CE [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 95/57 / CE y 2001/109 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 .
ANEXO
ESTADÍSTICAS
31995 L 0057 : Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo ( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) ,
32004 D 0883 : Decisión 2004/883 / CE de la Comisión de 10.12.2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 69 ) .
En el anexo , la sección « Desglose por zonas geográficas » se sustituye por el texto siguiente :
« DESGLOSE POR ZONAS GEOGRÁFICAS
Estadísticas de la oferta
Total mundial
Total Espacio Económico Europeo
Total Unión Europea ( 27 )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total AELC
Islandia
Noruega
Suiza ( incl . Liechtenstein )
Total otros países europeos
en particular :
Rusia
Turquía
Ucrania
Total África
Sudáfrica
Total América del Norte
Estados Unidos de América
Canadá
Total América del Sur y Central
Brasil
República Popular China
Japón
República de Corea del Sur
Total Australia , Oceanía y otros territorios
Sin especificar
Estadísticas de la demanda
Países del Magreb
Sin especificar »
32001 L 0109 : Directiva 2001/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre las encuestas estadísticas que han de efectuar los Estados miembros para determinar el potencial de producción de las plantaciones de determinadas especies de árboles frutales ( DO L 13 de 16.1.2002 , p. 21 ) , modificada por :
32006 D 0128 : Decisión 2006/128 / CE de la Comisión de 3.2.2006 ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 21 ) .
El anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
ESPECIES OBJETO DE ENCUESTA EN LOS DISTINTOS ESTADOS MIEMBROS
Manzanas
Peras
Melocotones
Albaricoques
Naranjas
Limones
Pequeños
cítricos
No se realizan encuestas con relación a la edad de los árboles , la densidad de plantación y la variedad frutícola . »
Reglamento ( CE ) no 40/2007 de la Comisión
de 17 de enero de 2007
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 18 de enero de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 30/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 30/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 30/2007 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 9 de 16.1.2007 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 18 de enero de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 27,41 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 0,00 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento ( UE ) no 494/2011 de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( cadmio )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Resolución de 25 de enero de 1988 relativa a un programa de acción comunitario [ 2 ] , el Consejo invitó a la Comisión a combatir la contaminación ambiental debida al cadmio .
En el cuadro del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la entrada 23 contiene restricciones de la comercialización y de la utilización del cadmio presente en mezclas y artículos .
El cadmio y el óxido de cadmio están clasificados como carcinógenos de categoría 1B , y en la categoría 1 en cuanto a su toxicidad acuática aguda y crónica .
Desde el 31 de diciembre de 1992 , en virtud de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 3 ] , está prohibido el uso del cadmio como agente colorante en una serie de polímeros y pinturas y como estabilizante en el cloruro de polivinilo ( PVC ) en una serie de aplicaciones , como también está prohibido el cadmiado en una serie de aplicaciones .
Desde el 1 de junio de 2009 , la Directiva 76/769 / CEE está derogada y ha sido sustituida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
En 2007 se completó la evaluación de riesgos del cadmio a escala europea [ 4 ] , según lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 5 ] .
El 14 de junio de 2008 , la Comisión publicó una Comunicación sobre los resultados de la evaluación del riesgo y la estrategia de limitación de este en relación con el cadmio y el óxido de cadmio [ 6 ] , donde recomendaba la restricción de la comercialización y del uso del cadmio en barras de soldadura y joyas .
La Comunicación indicaba la necesidad de adoptar medidas específicas para limitar los riesgos derivados de la utilización de barras de soldadura que contienen cadmio y de llevar joyas que contienen cadmio .
Tanto los profesionales como los aficionados que realizan soldaduras están expuestos a los humos formados en este proceso .
Los consumidores , incluidos los niños , están expuestos al cadmio presente en las joyas a través del contacto con la piel o con la lengua .
Es necesario aclarar las disposiciones vigentes sobre las pinturas que contienen cinc para definir el alto contenido de cinc .
También es necesario aclarar las disposiciones relativas a las pinturas y a los artículos pintados .
En 2001 , la industria europea del PVC tomó voluntariamente la iniciativa de abstenerse de utilizar cadmio como estabilizante en PVC de nueva fabricación y en aquellas aplicaciones que aún no estaban reguladas en virtud de la Directiva 76/769 / CEE .
Esta iniciativa voluntaria llevó finalmente a la eliminación gradual de la utilización de cadmio en el PVC .
La prohibición de utilización de cadmio debe ampliarse a todos los artículos fabricados con PVC , a fin de cumplir el objetivo de combatir la contaminación por cadmio .
Debe garantizarse una excepción para las mezclas producidas a partir de residuos de PVC denominadas « PVC valorizado » , a fin de permitir su comercialización para que puedan utilizarse en determinados productos de construcción .
La utilización de PVC valorizado debe fomentarse en la fabricación de determinados productos de construcción , ya que permite la reutilización de PVC viejo , que puede contener cadmio .
El presente Reglamento debe aplicarse a los seis meses de su entrada en vigor , para que los operadores puedan cumplir las disposiciones del mismo .
Está previsto que , debido a la prohibición de la presencia de cadmio en el PVC nuevo , el contenido de cadmio en los productos de construcción fabricados a partir de PVC valorizado vaya disminuyendo gradualmente .
Por tanto , el límite de cadmio debe revisarse en consecuencia y la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( ECHA ) debe participar en la revisión de las restricciones , según se contempla en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
De conformidad con las disposiciones sobre medidas transitorias del artículo 137 , apartado 1 , letra a ) , de REACH , es necesario modificar el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 10 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 30 de 4.2.1988 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO C 149 de 14.6.2008 , p. 6 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el cuadro en el que figuran la denominación de las sustancias , de los grupos de sustancias y de las mezclas , así como las condiciones de restricción , se modifica como sigue :
En la segunda columna de la entrada 23 , los puntos 1 a 4 se sustituyen por el texto siguiente :
No se utilizará en mezclas y artículos fabricados a partir de polímeros orgánicos sintéticos ( en lo sucesivo denominados “ material plástico ” ) , como los siguientes :
polímeros o copolímeros de cloruro de vinilo ( PVC ) [ 3904 10 ] [ 3904 21 ]
poliuretano ( PUR ) [ 3909 50 ]
polietileno de baja densidad ( LDPE ) , con excepción del polietileno de baja densidad utilizado para producir mezclas madre coloreadas [ 3901 10 ]
acetato de celulosa ( CA ) [ 3912 11 ]
acetobutirato de celulosa ( CAB ) [ 3912 11 ]
resinas epoxi [ 3907 30 ]
resinas de melamina-formaldehído ( MF ) [ 3909 20 ]
resinas de urea-formaldehído ( UF ) [ 3909 10 ]
poliésteres no saturados ( UP ) [ 3907 91 ]
tereftalato de polietileno ( PET ) [ 3907 60 ]
tereftalato de polibutileno ( PBT )
poliestireno cristal / normal [ 3903 11 ]
metacrilato de metil-acrilonitrilo ( AMMA )
polietileno reticulado ( VPE )
poliestireno impacto / choque
polipropileno ( PP ) [ 3902 10 ]
polietileno de alta densidad ( HDPE ) [ 3901 20 ]
acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) [ 3903 30 ]
poli(metacrilato de metilo ) ( PMMA ) [ 3906 10 ] .
No se comercializarán las mezclas y artículos fabricados a partir de material plástico si la concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) es igual o superior al 0,01 % en peso del material plástico .
No obstante , el párrafo segundo no se aplicará a los artículos comercializados antes del 10 de enero de 2012 .
Los párrafos primero y segundo se aplicarán sin perjuicio de la Directiva 94/62 / CE del Consejo [ 1 ] ni de los actos adoptados con ella como base .
No se utilizará en pinturas [ 3208 ] [ 3209 ] .
En el caso de pinturas con un contenido de cinc superior al 10 % en peso de pintura , la concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) no será igual o superior al 0,1 % en peso .
No se comercializarán artículos pintados si la concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) es igual o superior al 0,1 % en peso de la pintura aplicada en el artículo pintado .
No obstante , las disposiciones de los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los artículos coloreados con mezclas que contengan cadmio por motivos de seguridad .
No obstante , las disposiciones del punto 1 , párrafo segundo , no se aplicarán a :
las mezclas fabricadas a partir de residuos de PVC , denominadas en lo sucesivo “ PVC valorizado ” ;
las mezclas y artículos que contengan PVC valorizado si su concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) no supera el 0,1 % en peso del material plástico en las siguientes aplicaciones de PVC rígido :
perfiles y placas rígidas para aplicaciones de construcción ;
puertas , ventanas , persianas , paredes , persianas venecianas , cercas y canalones para cubiertas ;
pavimentos y terrazas ;
tuberías para cables ;
tuberías para agua no potable si el PVC valorizado se utiliza en la capa media de una tubería multicapas y está enteramente recubierto con una capa de PVC de nueva fabricación que cumpla lo establecido en el punto 1 anterior .
Los proveedores deberán garantizar , antes de la comercialización de mezclas y artículos que contengan por primera vez PVC valorizado , que tales mezclas y artículos lleven de forma visible , legible e indeleble la mención siguiente : “ Contiene PVC valorizado ” o el siguiente pictograma :
De acuerdo con el artículo 69 del presente Reglamento , la excepción establecida en el punto 4 se revisará a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , en particular con vistas a reducir el valor límite de cadmio y a volver a examinar las excepciones previstas en las letras a ) a e ) .
En la segunda columna de la entrada 23 , se añaden los puntos 8 , 9 , 10 y 11 siguientes :
No se utilizará en materiales de relleno para soldadura en concentraciones iguales o superiores al 0,01 % en peso .
No se comercializarán los materiales de relleno para soldadura que tengan una concentración de cadmio ( expresada en Cd metal ) igual o superior al 0,01 % en peso del metal .
A efectos del presente punto , por soldadura se entenderá una técnica de unión de metales con utilización de aleaciones y efectuada a una temperatura por encima de 450 °C .
No obstante , el punto 8 no se aplicará a los materiales de relleno para soldadura utilizados en aplicaciones aeroespaciales y de defensa , ni a los materiales de relleno para soldadura utilizados por motivos de seguridad .
No se utilizará ni comercializará si la concentración es igual o superior al 0,01 % en peso del metal en :
cuentas metálicas y otros componentes metálicos para la elaboración de joyas ,
partes metálicas de artículos de joyería y bisutería y accesorios para el pelo , con inclusión de :
brazaletes , collares y anillos ,
pírsines ,
relojes de pulsera y pulseras de cualquier tipo ,
broches y gemelos .
No obstante , el punto 10 no será aplicable a los artículos comercializados antes del 10 de enero de 2012 ni a las joyas que tengan más de 50 años el 10 de enero de 2012 . »
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 . »
La Comisión encargó un estudio sobre el impacto socioeconómico de una posible actualización de las restricciones de comercialización y utilización del cadmio en joyas , aleaciones de soldadura y PVC , cuyos resultados se publicaron en enero de 2010 [ 7 ] .
Por tanto , debe asignarse a estos productos de construcción un valor límite de cadmio más elevado , con el fin de evitar que el PVC se elimine en vertederos o se incinere , provocando así la liberación de dióxido de carbono y de cadmio al medio ambiente .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 818/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos , con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 818/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 818/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos , con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario introducir determinadas modificaciones técnicas en el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 de la Comisión [ 1 ] , con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) .
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 comprenden una serie de textos en todas las lenguas de los Estados miembros .
Estas disposiciones deben incluir las versiones lingüísticas de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2295/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2295/2003 se sustituyirán por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 16 .
ANEXO
ANEXO I
Fecha de duración mínima
Códigos de lenguas
en los huevos
en los embalajes
Fecha de embalaje
Fecha de venta recomendada :
Fecha de puesta
Si se utilizan abreviaturas la indicación que figure en el embalaje debe redactarse de tal forma que quede claro el sentido de las mismas .
ANEXO II
Fórmulas contempladas en el artículo 13 que deben utilizarse para indicar la forma de cría de las gallinas ponedoras : a ) en los embalajes ; b ) en los huevos
Códigos de lenguas
Free range ou F / range
Best before or B. B. [ 1 ]
Izlietot līdz or I. L. [ 1 ]
Reglamento ( CE ) no 633/2006 de la Comisión
de 25 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1094/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
sobre la asignación a Francia y al Reino Unido de días de mar adicionales en la división CIEM VIIe
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIC , punto 7 ,
Vistas las solicitudes presentadas por Francia y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El cuadro 1 del anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 39/2013 establece el número máximo de días de mar en que los buques de la UE de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo o utilizan redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm o redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo con malla igual o inferior a 220 mm , pueden estar presentes en la división CIEM VIIe entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 .
En virtud del punto 7.5 de dicho anexo , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar en los que un buque puede estar presente dentro de esa zona llevando a bordo o utilizando dichas redes de arrastre de vara o redes fijas , sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 .
A la vista de los datos sobre los arrastreros de redes de vara retirados de la flota pesquera que figuran en la solicitud presentada por Francia con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.1 y 7.4 del anexo IIC , y aplicando el método de cálculo previsto en el punto 7.2 de dicho anexo , procede asignar a Francia 11 días de mar adicionales durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 para los buques que llevan a bordo o utilizan tales redes de arrastre de vara .
A la vista de los datos sobre los buques con redes fijas retirados de la flota pesquera que figuran en la solicitud presentada por Francia con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.1 y 7.4 del anexo IIC , y aplicando el método de cálculo previsto en el punto 7.2 de dicho anexo , procede asignar a Francia 14 días de mar adicionales durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 para los buques que llevan a bordo o utilizan tales redes fijas .
A la vista de los datos sobre los arrastreros de redes de vara retirados de la flota pesquera que figuran en la solicitud presentada por el Reino Unido con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.1 y 7.4 del anexo IIC , y aplicando el método de cálculo previsto en el punto 7.2 de dicho anexo , procede asignar al Reino Unido 43 días de mar adicionales durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 para los buques que llevan a bordo o utilizan tales redes de arrastre de vara .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Días de pesca adicionales para Francia
Durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 , el número máximo de días en que un buque pesquero que enarbole pabellón de Francia y lleve a bordo o utilice redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm podrá estar presente en la división CIEM VIIe , tal y como se establece en el cuadro I del anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 39/2013 , se incrementa a 175 días al año .
Durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 , el número máximo de días en que un buque pesquero que enarbole pabellón de Francia y lleve a bordo o utilice redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo con malla igual o inferior a 220 mm , podrá estar presente en la división CIEM VIIe , tal y como se establece en el cuadro I del anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 39/2013 , se incrementa a 178 días al año .
Artículo 2
Días de pesca adicionales para el Reino Unido
Durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 , el número máximo de días en que un buque pesquero que enarbole pabellón del Reino Unido y lleve a bordo o utilice redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm podrá estar presente en la división CIEM VIIe , tal y como se establece en el cuadro I del anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 39/2013 , se incrementa a 207 días al año .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1692/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Posición Común 2006/244 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2006
relativa a la participación de la Unión Europea en la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en la Posición Común 2001/869 / PESC [ 1 ] , la Unión Europea ha participado en la Organización para el Desarrollo Energético de la Península Coreana ( KEDO ) con objeto de contribuir a hallar una solución global a la cuestión de la no proliferación nuclear en la Península de Corea .
La estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , adoptada por el Consejo Europeo de 12 de diciembre de 2003 , concede gran importancia al cumplimiento del Tratado de no proliferación de las armas nucleares por todos los signatarios .
Mediante su participación en la KEDO , la Unión Europea ha estado contribuyendo al objetivo de la Unión Europea consistente en encontrar una solución global al asunto de la proliferación nuclear en la península coreana , con arreglo a los objetivos de las conversaciones a seis bandas .
Existe un consenso entre los miembros de la Oficina Ejecutiva de la KEDO para poner fin al proyecto de reactor nuclear de agua ligera ( denominado en lo sucesivo « el proyecto RAL » ) lo antes posible y proceder a la disolución , de manera ordenada , de esta organización , antes de finales de 2006 .
Para ello , la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) ha negociado la renovación de su adhesión a la KEDO con el fin de sostener el objetivo de terminar el proyecto RAL y disolver la organización .
La Posición Común 2001/869 / PESC expiró el 31 de diciembre de 2005 y debería ser sustituida por una nueva posición común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El objetivo de la presente Posición Común es permitir a la Unión Europea participar en el proceso destinado a poner fin al proyecto RAL con la mayor brevedad y a disolver la KEDO , de una manera ordenada , antes de finales de 2006 .
Artículo 2
Por lo que respecta a las cuestiones que no son competencia de Euratom , será el Consejo el que determine la posición en la Oficina Ejecutiva de la KEDO , que será expresada por la Presidencia .
Por tanto , la Presidencia estará estrechamente vinculada a los trabajos de la Oficina Ejecutiva de la KEDO y será informada inmediatamente de cualquier cuestión relativa a la política exterior y de seguridad común que deba tratarse en las reuniones de la Oficina Ejecutiva .
La Comisión informará periódicamente y siempre que sea necesario al Consejo , bajo la autoridad de la Presidencia , asistida por el Secretario General / Alto Representante para la PESC .
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción y será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2006 , o hasta la disolución de la KEDO , en caso de que ésta se produzca antes de esa fecha .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 1 .
Deberían mantenerse vigentes las modalidades existentes de representación de la Unión Europea en el seno de la Oficina Ejecutiva de la KEDO , y a dicho efecto , el Consejo y la Comisión han acordado que si la Oficina Ejecutiva de la KEDO debiera abordar una cuestión que no fuera competencia de Euratom , sería la Presidencia del Consejo la que tomaría la palabra para expresar una posición sobre dicha cuestión .
Artículo 3
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1086/2007 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1054/2007 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 245 de 20 de septiembre de 2007 )
En la página 31 , el anexo queda redactado como sigue :
« ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 20 de septiembre de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 . »
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos en razón de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 6454 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 1 ] , establece en su anexo una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales y productos animales que se introducen en la Comunidad procedentes de terceros países ( « la lista de puestos de inspección » ) .
La adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 tendrá como consecuencia cambios y movimientos significativos en las fronteras de la Comunidad con los terceros países vecinos .
Tras la adhesión de estos dos países , Hungría dejará de ser la frontera comunitaria del sudeste , por lo que el actual puesto de inspección fronterizo terrestre y punto de entrada de animales vivos de Nagylak en la frontera entre Hungría y Rumanía dejará de funcionar como tal .
Por tanto , se debe suprimir de la lista de puestos de inspección fronterizos .
Esta supresión se adoptó en el marco del paquete de adaptaciones técnicojurídicas necesarias como consecuencia de la ampliación .
Además , la frontera de Grecia con Bulgaria también dejará de ser una frontera con un tercer país , por lo que los puestos de inspección fronterizos existentes en esta frontera , en Ormenion y Promochonas , dejarán de funcionar como tales .
Por tanto , se deben suprimir de la lista de puestos de inspección fronterizos .
Esta supresión también se adoptó en el marco del paquete de adaptaciones técnicojurídicas necesarias como consecuencia de la ampliación .
La Oficina Veterinaria y Alimentaria de la Comisión ha inspeccionado todos los nuevos emplazamientos propuestos en Bulgaria y Rumanía como puestos de inspección fronterizos con terceros países , y ha recomendado a la Comisión que apruebe los emplazamientos que han pasado satisfactoriamente el examen .
Por tanto , estos emplazamientos se deben incluir en la lista de puestos de inspección fronterizos .
La Decisión 2001/881 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/414 / CE ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 27 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE queda modificado como sigue :
Entre la rúbrica correspondiente a Bélgica y la correspondiente a la República Checa se incluye la siguiente rúbrica relativa a Bulgaria :
« País : Bulgaria
HC ( 2 ) , NHC »
Entre la rúbrica correspondiente a Portugal y la correspondiente a Eslovenia se incluye la siguiente rúbrica relativa a Rumanía :
« País : Rumanía
U , E , O »
Sofía
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 765/2011 de la Comisión
de 29 de julio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Porc d'Auvergne ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Porc d'Auvergne » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 311 de 16.11.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Porc d'Auvergne ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 988/2008 de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 29 de septiembre al 3 de octubre de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 29 de septiembre y el 3 de octubre de 2008 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 , 09.4320 , 09.4325 y 09.4365 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 29 de septiembre al 3 de octubre de 2008 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 29.9.2008-3.10.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2008/09
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Alcanzado
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2009
relativa a la concesión de una ayuda pública por parte de las autoridades de la República de Letonia para la compra de tierras agrícolas entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada por el Gobierno de la República de Letonia el 17 de noviembre de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de noviembre de 2009 , la República de Letonia ( denominada en lo sucesivo « Letonia » ) presentó al Consejo una solicitud de Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en relación con el plan de Letonia de conceder ayudas públicas a los agricultores letones para la compra de tierras agrícolas .
Según los datos facilitados por la Oficina Central de Estadística de Letonia , el 97,6 % de las explotaciones rurales tiene menos de 15,9 hectáreas .
Por consiguiente , la mayor parte de las explotaciones agrarias letonas son de semisubsistencia .
El tamaño tan desfavorable de las explotaciones agrarias letonas , la recepción de los pagos directos que recibe Letonia – es la más baja de los Estados miembros , debido al mecanismo de introducción gradual previsto en el Acta de adhesión de 2003 – , y los costes desproporcionadamente elevados de los insumos de la explotación de la tierra en comparación con los beneficios , son factores que contribuyen a una renta agraria baja , que en 2009 se ha reducido aún más .
Según los datos facilitados por la Oficina Central de Estadística de Letonia , hasta el año 2007 había 1930900 hectáreas de tierras agrícolas , pero la zona declarada a los efectos de los pagos directos no excedía de 1551185 hectáreas .
Por lo tanto , 379715 hectáreas son propiedad y están explotadas por no agricultores .
Las ayudas públicas podrían permitir a los agricultores comprar esas tierras de cultivo .
En 2009 , la intensificación de la recesión en la economía mundial motivada por la crisis económica ha tenido un efecto adverso en la economía letona y en las explotaciones agrarias del país , debido tanto a la ausencia de demanda como a la pronunciada caída de los precios de compra : en los tres primeros trimestres de 2009 , los precios del trigo bajaron alrededor de un 37 % , los de la cebada alrededor de un 44 % y los de la leche alrededor de un 38 % en relación con los precios de 2008 .
Es probable que las condiciones sigan empeorando para muchas explotaciones letonas , con el consiguiente aumento del número de familias de agricultores en riesgo de caer en la pobreza .
La tasa de desempleo de Letonia es la más elevada de la Unión Europea ; en septiembre de 2009 alcanzó el 19,7 % , lo que supone una subida del 62 % desde enero de 2009 .
Por tanto , las ayudas públicas deben contribuir a que los parados acometan actividades agrícolas , al permitirles adquirir tierras agrícolas .
También brindarán a los productores en régimen de semisubsistencia que hayan perdido su empleo por cuenta ajena en sectores distintos de la agricultura la ocasión de mejorar la superficie de sus parcelas y de obtener de su propia producción una renta que les garantice un nivel de vida básico .
Asimismo , las ayudas facilitarán la venta de tierras agrícolas que actualmente son propiedad de desempleados que necesitan capital para pasar a la situación de trabajadores autónomos .
En vista de la carencia de recursos financieros de los agricultores y de los elevados tipos de interés de los préstamos comerciales para la compra de tierras , los agricultores afrontan grandes dificultades para obtener préstamos comerciales para inversiones como la compra de tierras agrícolas .
En noviembre de 2009 , los tipos de interés que aplicaban las entidades de crédito a las líneas de crédito comerciales para la adquisición de tierras agrícolas eran superiores al 15 % anual .
En 2009 ha llegado la recesión al mercado de tierras agrícolas .
El número de transacciones ha sido considerablemente menor y , según el registro catastral , el número de compras y ventas de tierras ha caído 4,5 veces en relación con 2007 .
Las ayudas públicas que se pretende conceder ascienden a ocho millones de lats letones ( LVL ) , que deberían permitir a unos mil agricultores comprar un total de 70000 hectáreas de tierras agrarias en el período comprendido entre 2010 y 2013 .
Las compras pueden ser tanto de tierras pertenecientes al Estado o a los municipios como a personas físicas .
Las ayudas públicas se concederán en forma de subvenciones del pago de intereses sobre los créditos y cubrirán cuatro puntos porcentuales del tipo de interés anual que aplique el banco .
Sin embargo , cuando el tipo de interés anual sea inferior a cuatro puntos porcentuales , el tipo de interés efectivamente pagado por el prestatario será reembolsado por completo .
La Comisión no ha iniciado hasta ahora ningún procedimiento ni adoptado ninguna posición sobre la naturaleza y la compatibilidad de la ayuda .
Se dan , por lo tanto , circunstancias excepcionales que permiten considerar la citada ayuda , compatible con el mercado interior ; la ayuda tiene carácter excepcional se reduce a lo estrictamente necesario para limitar la magnitud de la pobreza rural en Letonia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La concesión de una ayuda pública excepcional por las autoridades letonas , de un importe total máximo de ocho millones de LVL , entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 , para la obtención de créditos destinados a la adquisición de tierras agrícolas se considera compatible con el mercado interior .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
El nivel de vida de los productores agrarios ha empeorado aún más de resultas del fuerte incremento que experimentaron en 2008 los precios de los insumos agrícolas ( los fertilizantes minerales aumentaron un 67 % ; los servicios veterinarios , un 46 % , la electricidad , un 29 % , y el combustible , un 15 % ) ; estos precios no han bajado en 2009 , por tanto , los costes de producción se han mantenido invariables .
Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo
de 26 de abril de 2005
por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , dispone que los Estados miembros deben garantizar el control , inspección y aplicación efectivos de las normas de la política pesquera común , para lo cual han de cooperar entre sí y con los terceros países .
Para cumplir esas obligaciones , es necesario que los Estados miembros coordinen sus actividades de control e inspección dentro de su espacio territorial terrestre así como en aguas comunitarias e internacionales de conformidad con el Derecho internacional y , en particular , las obligaciones asumidas por la Comunidad en el marco de organizaciones regionales de pesca y de acuerdos con terceros países .
Ningún régimen de inspecciones será rentable si no contempla inspecciones en tierra .
Por ese motivo el espacio territorial terrestre debería incluirse en los planes de despliegue conjuntos .
Esa cooperación , que debe articularse mediante la coordinación operativa de las actividades de control e inspección , debe contribuir a una explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos además de proporcionar a los profesionales del sector pesquero que participan en esa explotación condiciones idénticas , de tal modo que se reduzcan las distorsiones de la competencia .
Se considera que un control y una inspección eficaces de las pesquerías son esenciales para combatir la pesca ilegal , no notificada y no regulada .
Sin perjuicio de las responsabilidades que se derivan para los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se precisa un organismo técnico y administrativo de rango comunitario que organice la cooperación y la coordinación entre los Estados miembros en materia de control e inspección de la pesca .
Para ello , es conveniente crear una Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) , dentro de la estructura institucional de la Comunidad y respetando el equilibrio de competencias entre la Comisión y los Estados miembros .
A fin de que se logren plenamente los fines para los que se crea la Agencia , es necesario especificar los cometidos de ésta .
En particular , es preciso que , a instancias de la Comisión , la Agencia pueda ayudar a las Comunidad y a los Estados miembros en lo tocante a sus relaciones con terceros países y con organizaciones pesqueras regionales y cooperar con sus autoridades competentes en el contexto de las obligaciones internacionales de la Comunidad .
Además , es necesario trabajar en pro de una aplicación efectiva de los procedimientos comunitarios de inspección .
La Agencia podría llegar a convertirse en una fuente de referencia para la asistencia científica y técnica a las actividades de control e inspección de la pesca .
Para alcanzar los objetivos de la política pesquera común , que consiste en garantizar una explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos en el contexto del desarrollo sostenible , el Consejo adopta medidas en materia de conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos .
Para garantizar el adecuado cumplimiento de estas medidas , los Estados miembros deberán desplegar medios de control y de aplicación coactiva .
Para que el control y la aplicación coactiva resulten más eficaces , es conveniente que la Comisión adopte programas específicos de control e inspección de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y previa concertación con los Estados miembros afectados .
El Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , debería modificarse en consecuencia .
La tarea de coordinación de la Agencia de la cooperación operativa entre Estados miembros debe articularse a través de planes de despliegue conjunto que organicen el empleo de los medios de control e inspección disponibles de los Estados miembros interesados para llevar a la práctica los programas de control e inspección .
Las actividades de control e inspección de la pesca que llevan a cabo los Estados miembros deben ajustarse a criterios , prioridades , parámetros de referencia y procedimientos comunes de control e inspección basados en tales programas .
La adopción de un programa de control e inspección obliga a los Estados miembros a aportar de forma efectiva los recursos necesarios para llevar a cabo el programa .
Es necesario que los Estados miembros notifiquen sin demora a la Agencia los medios de control e inspección con los cuales pretenden llevar a cabo el programa .
Los planes de despliegue conjuntos no deberán crear ningún tipo de obligación adicional en términos de control , inspección y aplicación coactiva ni en relación con la puesta a disposición de los recursos necesarios en ese contexto .
La Agencia sólo deberá preparar un plan de despliegue conjunto si está previsto en el programa de trabajo .
El consejo de administración deberá adoptar el programa de trabajo y garantizar la obtención de un consenso suficiente , en particular en cuanto a la correspondencia de las tareas de la Agencia previstas en el programa de trabajo y los recursos de que dispone la Agencia , basándose en la información que faciliten los Estados miembros .
La tarea principal del director ejecutivo consistirá en velar , en sus consultas con los miembros del consejo de administración y los Estados miembros , por que a los objetivos del programa de trabajo para cada año correspondan suficientes recursos puestos a disposición de la agencia por los Estados miembros para que lleve a cabo su programa de trabajo .
El director ejecutivo debería elaborar en particular planes de despliegue precisos haciendo uso de los recursos notificados por los Estados miembros para el cumplimiento de cada programa de control e inspección y respetando las reglas y objetivos establecidos en el programa específico de control e inspección sobre el que esté basado el plan de despliegue conjunto , así como otras normas pertinentes tales como las relativas a los inspectores comunitarios .
Es necesario en este contexto que el director ejecutivo gestione el calendario de modo que los Estados miembros dispongan de tiempo suficiente para efectuar sus observaciones , basándose en su experiencia práctica , y manteniéndose al mismo tiempo dentro del programa de trabajo de la Agencia y de los plazos previstos en el presente Reglamento .
Es necesario que el director ejecutivo tenga en cuenta el interés de los Estados miembros afectados en las pesquerías abarcadas por cada plan .
A fin de garantizar una coordinación eficaz y en tiempo oportuno de las actividades conjuntas de control e inspección es necesario prever un procedimiento que permita decidir sobre la adopción de los planes cuando no se pueda alcanzar un acuerdo entre los Estados miembros afectados .
El procedimiento de elaboración y adopción de los planes de despliegue conjunto fuera de aguas comunitarias debe ser semejante al aplicable para aguas comunitarias .
La base de estos planes de despliegue conjuntos debe ser un programa internacional de control e inspección que desarrolle las obligaciones internacionales en materia de control e inspección a que está sujeta la Comunidad .
Para ejecutar los planes de despliegue conjunto , es necesario que los Estados miembros interesados mancomunen y desplieguen los medios de control e inspección que hayan comprometido para ese plan .
Procede que la Agencia determine si los medios disponibles son suficientes para realizar las tareas prescritas por los programas de control e inspección y , si no lo son , que informe de ello a los Estados miembros y a la Comisión .
Así como los Estados miembros deberían respetar sus obligaciones en material inspección y control , en particular en el marco del programa específico de control e inspección adoptado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Agencia no debería estar facultada para imponer obligaciones adicionales mediante planes de despliegue conjuntos o para sancionar a los Estados miembros .
La Agencia debe analizar periódicamente la eficacia de los planes de despliegue conjunto .
Conviene contemplar la posibilidad de que se adopten medidas de aplicación específicas para la adopción y aprobación de planes de despliegue conjuntos .
Podría ser útil utilizar esta posibilidad cuando la Agencia haya entrado en funcionamiento y el director ejecutivo considere que dichas normas deben establecerse en Derecho comunitario .
Si se le solicita , la Agencia debería estar facultada para prestar , sobre una base contractual , servicios relativos a los medios de control e inspección destinados a ser desplegados conjuntamente por varios Estados miembros .
Para que la Agencia esté en condiciones de desempeñar sus tareas , es preciso que la Comisión , los Estados miembros y la Agencia intercambien información en materia de control e inspección a través de una red de información .
La personalidad jurídica y la estructura de la Agencia deben corresponder al carácter objetivo de los resultados que se esperan de ella y permitirle desempeñar sus funciones en estrecha cooperación con los Estados miembros y la Comisión .
Por consiguiente , debe otorgársele autonomía jurídica , financiera y administrativa , si bien debe tener al mismo tiempo estrechos vínculos con las instituciones comunitarias y con los Estados miembros .
Por ello , resulta necesario y conveniente que sea un organismo comunitario con personalidad jurídica propia y capacidad para ejercer las funciones que le atribuye el presente Reglamento .
En lo que atañe a la responsabilidad contractual de la Agencia , que se rige por la Ley aplicable a los contratos celebrados por ella , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas debe ser competente para conocer de los litigios con arreglo a cualquier cláusula arbitral que figure en el contrato .
El Tribunal de Justicia también debe ser competente para conocer de los litigios que puedan surgir respecto a la indemnización por daños derivados de la responsabilidad extracontractual de la Agencia de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
La Comisión y los Estados miembros deben estar representados en el consejo de administración de la Agencia , que será el encargado de que ésta funcione correctamente y sea eficaz .
Debería crearse un consejo asesor que preste asesoramiento al director ejecutivo y garantice una estrecha cooperación con las partes interesadas .
Dado que la Agencia deberá cumplir obligaciones comunitarias y que , a instancias de la Comisión , deberá cooperar con terceros países y con organizaciones regionales de pesca en el contexto de las obligaciones internacionales de la Comunidad , procede que el presidente del consejo de administración sea elegido de entre los representantes de la Comisión .
Las normas de votación en el consejo de administración deberían reflejar el interés de los Estados miembros y de la Comisión en que el funcionamiento la Agencia sea eficaz .
Conviene disponer la participación en las deliberaciones del consejo de administración de un representante del consejo asesor sin derecho a voto .
Es necesario disponer las normas de nombramiento y destitución del director ejecutivo de la Agencia y las normas que regulan el ejercicio de sus atribuciones .
Para favorecer el funcionamiento transparente de la Agencia , resulta oportuno que se le aplique , sin restricción alguna , el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] .
En aras de la protección de la intimidad de las personas , procede aplicar al presente Reglamento el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Con el fin de garantizar la autonomía funcional y la independencia de la Agencia , es preciso que disponga de un presupuesto autónomo cuyos ingresos procedan de una contribución de la Comunidad y de los pagos por los servicios contractuales que preste .
El procedimiento presupuestario comunitario deber ser aplicable a la contribución comunitaria y a cualesquiera otras subvenciones que corran a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Es oportuno que las cuentas de la Agencia sean controladas por el Tribunal de Cuentas .
Para combatir el fraude , la corrupción y demás actividades ilícitas , se debe aplicar a la Agencia , sin restricción alguna , lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 6 ] , y la Agencia debe adherirse al Acuerdo interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , del Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
Las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a lo dispuesto por la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETIVO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objetivo
Por el presente Reglamento , se crea una Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) cuyo objetivo será organizar la coordinación operativa de las actividades de control e inspección de la pesca de los Estados miembros y auspiciar la cooperación entre ellos al objeto de cumplir las normas de la política pesquera común para garantizar que se apliquen de manera eficaz y uniforme .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« control e inspección » : las medidas adoptadas por los Estados miembros en aplicación de los artículos 23 , 24 y 28 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 para controlar e inspeccionar las actividades pesqueras incluidas en el ámbito de la política pesquera común , que incluyen actividades de vigilancia y seguimiento , como los sistemas de seguimiento de buques por satélite y los programas de observadores ;
« medios de control e inspección » : buques , aviones , vehículos y demás medios materiales de vigilancia así como inspectores , observadores y otros recursos humanos utilizados por los Estados miembros para actividades de control e inspección ;
« plan de despliegue conjunto » : un plan en el que se especifican los mecanismos operativos para desplegar los medios de control e inspección disponibles ;
« programa de control e inspección internacional » : un programa que establece objetivos , prioridades y procedimientos comunes para las actividades de control e inspección para dar cumplimiento a las obligaciones internacionales de la Comunidad en materia de control e inspección ;
« programa de control e inspección específico » : un programa que fija objetivos , prioridades y procedimientos comunes para las actividades de control e inspección establecidas con arreglo al artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
« pesquería » : las actividades pesqueras de explotación de determinadas poblaciones , según las define el Consejo , particularmente , en los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« inspectores comunitarios » : los inspectores incluidos en la lista a que se refiere el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO II
COMETIDO Y TAREAS DE LA AGENCIA
Artículo 3
Cometido
El cometido de la Agencia consistirá en :
coordinar las operaciones de control e inspección de los Estados miembros que tengan su origen en obligaciones de control e inspección de la Comunidad ;
coordinar el despliegue de los medios nacionales de control e inspección mancomunados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento ;
ayudar a los Estados miembros a transmitir a la Comisión y a terceros información sobre las actividades pesqueras y las actividades de control e inspección ;
en el ámbito de sus competencias , ayudar a los Estados miembros a desempeñar las tareas y obligaciones que les competen en virtud de la política pesquera común ;
asistir a los Estados miembros y a la Comisión en la armonización de la aplicación de la política pesquera común en toda la Comunidad ;
contribuir a la labor de los Estados miembros y de la Comisión en materia de investigación y desarrollo de técnicas de control e inspección ;
contribuir a la coordinación de la formación de inspectores y al intercambio de experiencias entre Estados miembros ;
coordinar las operaciones de lucha contra la pesca ilegal , no notificada y no regulada de conformidad con las normas comunitarias .
Artículo 4
Tareas derivadas de las obligaciones internacionales de la Comunidad en materia de control e inspección
A instancias de la Comisión , la Agencia :
asistirá a la Comunidad y a los Estados miembros en sus relaciones con terceros países y con las organizaciones regionales de pesca de ámbito internacional a las que pertenece la Comunidad ;
cooperará con las autoridades competentes de las organizaciones regionales de pesca de ámbito internacional en relación con las obligaciones de control e inspección asumidas por la Comunidad en virtud de los convenios de trabajo celebrados con dichas organizaciones .
A instancias de la Comisión , la Agencia podrá cooperar con las autoridades competentes de terceros países en asuntos de control e inspección , en el contexto de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y dichos países .
Dentro de su ámbito de competencias , la Agencia podrá desempeñar tareas en nombre de los Estados miembros en el contexto de acuerdos internacionales de pesca de los que la Comunidad sea signataria .
Artículo 5
Tareas en materia de coordinación operativa
La coordinación operativa de la Agencia abarcará la inspección y el control de las actividades pesqueras , incluidos la importación , el transporte y el desembarque de los productos de la pesca , hasta el momento en que dichos productos sean recibidos por el primer comprador tras el desembarque
A efectos de coordinación operativa , la Agencia deberá elaborar planes de despliegue conjunto y organizar la coordinación operativa de las actividades de control e inspección de los Estados miembros según lo establecido en el capítulo III .
Artículo 6
Prestación de servicios contractuales a los Estados miembros
La Agencia podrá prestar servicios contractuales de inspección y control a los Estados miembros , a instancias de éstos , en relación con las obligaciones de éstos en los caladeros comunitarios e internacionales , como , por ejemplo , el fletamento , explotación y contratación de personal de plataformas de control e inspección o la contratación de observadores para operaciones conjuntas de los Estados miembros .
Artículo 7
Ayuda a los Estados miembros
Para ayudar a los Estados miembros a cumplir mejor las obligaciones que les corresponden en virtud de la política pesquera común , entre otras cosas , la Agencia :
elaborará y desarrollará un plan de estudios troncales encaminado a la formación de los monitores de los inspectores de los Estados miembros y organizará cursillos de formación adicionales y seminarios para dichos inspectores y demás personal que participe en actividades de seguimiento , control e inspección ;
a instancias de los Estados miembros , se encargará de la adquisición conjunta de los bienes y servicios necesarios para las actividades de control e inspección de los Estados miembros y preparará y coordinará la ejecución por los Estados miembros de proyectos piloto conjuntos ;
elaborará procedimientos operativos conjuntos para las actividades de control e inspección que emprendan conjuntamente dos o más Estados miembros ;
elaborará criterios para el intercambio de medios de control e inspección entre Estados miembros y entre los Estados miembros y terceros países y para la cesión de dichos medios por los Estados miembros .
CAPÍTULO III
COORDINACIÓN OPERATIVA
Artículo 8
Cumplimiento de obligaciones comunitarias en materia de control e inspección
A instancias de la Comisión , la Agencia coordinará , mediante planes de despliegue conjunto , las actividades de control e inspección que los Estados miembros lleven a cabo al amparo de programas internacionales de control e inspección .
Artículo 9
Ejecución de programas de control e inspección específicos
La Agencia coordinará , mediante planes de despliegue conjunto , la ejecución de los programas de control e inspección específicos que se aprueben en aplicación del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 10
Contenido de los planes de despliegue conjunto
En cada plan de despliegue conjunto :
se cumplirán los requisitos del programa de control e inspección correspondiente ;
se seguirán los criterios , parámetros de referencia , prioridades y procedimientos comunes de inspección determinados por la Comisión en los programas de control e inspección ;
se procurará adecuar a las necesidades los medios nacionales de control e inspección existentes , comunicados con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , y se organizará su despliegue ;
se organizará el uso de los recursos humanos y materiales , incluido el de los equipos de inspectores comunitarios procedentes de más de un Estado miembro , y se especificarán los períodos y zonas en que vayan a trabajar ;
se tendrán en cuenta las obligaciones de los Estados miembros en otros planes de despliegue conjunto así como cualquier limitación específica a nivel regional o local ;
se definirán las condiciones en las que podrán ingresar los medios de control e inspección de un Estado miembro en aguas bajo soberanía y jurisdicción de otro Estado miembro .
Artículo 11
Notificación de los medios de control e inspección
Los Estados miembros notificarán a la Agencia anualmente antes del 15 de octubre los medios de control e inspección de que dispondrán para el control y la inspección durante el año siguiente .
Cada Estado miembro notificará a la Agencia los medios con los que pretende ejecutar el programa internacional de control e inspección o el programa específico de control e inspección que le afecte , a más tardar un mes antes de la notificación a los Estados miembros de la decisión por la que se establezcan estos programas .
Artículo 12
Procedimiento de adopción de los planes de despliegue conjunto
Con base en las notificaciones contempladas en el artículo 11 , apartado 2 , y en un plazo de tres meses desde la recepción de dichas notificaciones , el director ejecutivo de la Agencia establecerá un proyecto de plan de despliegue conjunto en consulta con los Estados miembros afectados .
En el proyecto de plan de despliegue conjunto se determinarán los medios de control e inspección que podrían ponerse en común para aplicar el programa de control e inspección que corresponda al plan atendiendo al interés de los Estados miembros afectados en la pesquería correspondiente .
El interés que reviste para un Estado miembro una pesquería dada se evaluará atendiendo a los siguientes criterios , cuya ponderación dependerá de las características específicas de cada plan :
la extensión relativa de las aguas sujetas a su soberanía o jurisdicción , de haberlas , abarcadas por el plan de despliegue conjunto ;
la cantidad de pescado desembarcada en su territorio , en un período de referencia determinado , procedente de la pesquería objeto del plan de despliegue conjunto , con relación a los desembarques totales de esa pesquería ;
el número relativo de buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón ( potencia motriz y toneladas de registro bruto ) que faenen en la pesquería objeto del plan de despliegue conjunto con relación al número total de pesqueros que faenen en ella ;
el tamaño relativo de la cuota que tenga asignada en esa pesquería o , a falta de cuota , el de sus capturas en dicha pesquería en un período de referencia dado .
Si , durante la preparación de un plan de despliegue conjunto , resultase que los medios de control e inspección disponibles son insuficientes para cumplir los requisitos del correspondiente programa de control e inspección , el director ejecutivo lo notificará de inmediato a los Estados miembros afectados y a la Comisión .
El director ejecutivo notificará el proyecto de plan a los Estados miembros afectados y a la Comisión .
Si en un plazo de 15 días hábiles desde dicha notificación los Estados miembros afectados o la Comisión no hubiesen planteado ninguna objeción , el director ejecutivo adoptará el plan .
Si uno o más de los Estados miembros afectados o la Comisión hubieren planteado una objeción , el director ejecutivo remitirá el asunto a la Comisión .
La Comisión podrá efectuar los ajustes necesarios en el plan y adoptarlo en consecuencia mediante el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La Agencia efectuará una revisión anual de todos los planes de despliegue conjunto , consultando a los Estados miembros participantes , para determinar si procede adaptarlos a tenor de los nuevos programas de control e inspección en los que puedan estar participando los Estados miembros y de las prioridades que , en su caso , haya determinado la Comisión en los programas de control e inspección .
Artículo 13
Ejecución de los planes de despliegue conjunto
Los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de control e inspección basándose en planes de despliegue conjunto .
Los Estados miembros afectados por un plan de despliegue conjunto deberán :
aprestar los medios de control e inspección destinados al plan de despliegue conjunto ;
designar un único punto de contacto o coordinador nacional , al que deberán otorgar suficiente autoridad para que pueda responder con rapidez a las peticiones de la Agencia referidas a la ejecución de los planes de despliegue conjunto , y comunicarlo a la Agencia ;
desplegar los medios de control e inspección mancomunados según el plan de despliegue conjunto y las condiciones a que se refiere el apartado 4 ;
proporcionar a la Agencia acceso en línea a la información necesaria para ejecutar el plan de despliegue conjunto ;
cooperar con la Agencia con miras a la ejecución del plan ;
asegurarse de que todos los medios de control e inspección adscritos a un plan de despliegue conjunto comunitario desempeñan sus labores según las normas de la política pesquera común .
Sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en el marco de un plan de despliegue conjunto establecido de conformidad con el artículo 12 , el mando y el control de los medios de control e inspección comprometidos para un plan de despliegue conjunto serán responsabilidad de las autoridades nacionales competentes conforme a su Derecho nacional .
El director ejecutivo podrá definir condiciones para la ejecución de un plan de despliegue conjunto adoptado de conformidad con el artículo 12 .
Estas condiciones se mantendrán en los límites del plan .
Artículo 14
Evaluación de los planes de despliegue conjunto
La Agencia procederá a una evaluación anual de la eficacia de cada uno de los planes de despliegue conjunto y a un análisis , basado en los datos disponibles , destinado a determinar el riesgo de que las actividades pesqueras no se atengan a las medidas de control aplicables .
Las evaluaciones se remitirán cuanto antes al Parlamento Europeo , a la Comisión y a los Estados miembros .
Artículo 15
Pesquerías no sometidas a programas de control e inspección
Dos o más Estados miembros podrán pedir a la Agencia que coordine el despliegue de sus medios de control e inspección en una pesquería o zona que no esté sometida a ningún programa de control e inspección .
La coordinación se efectuará con arreglo a los criterios y las prioridades de control e inspección acordados por los Estados miembros participantes .
Artículo 16
Red de información
La Comisión , la Agencia y las autoridades competentes de los Estados miembros intercambiarán la información pertinente de que dispongan en materia de actividades conjuntas de control e inspección en las aguas comunitarias e internacionales .
Las autoridades nacionales competentes adoptarán medidas , con arreglo a la normativa comunitaria pertinente , para garantizar la confidencialidad de la información que reciban en aplicación del presente artículo , respetando lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 17
Normas de desarrollo
A efectos de la aplicación del presente capítulo , podrán adoptarse normas de desarrollo según el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Esas disposiciones podrán establecer , entre otras cosas , los procedimientos que deban seguirse para preparar y aprobar planes de despliegue conjunto .
CAPÍTULO IV
ESTRUCTURA INTERNA Y FUNCIONAMIENTO
Artículo 18
Personalidad jurídica y sede
La Agencia será un órgano de la Comunidad .
Tendrá personalidad jurídica propia .
La Agencia gozará en todos los Estados miembros de la más amplia capacidad jurídica que la legislación nacional reconoce a las personas jurídicas .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y personarse en procedimientos judiciales .
La Agencia estará representada por su director ejecutivo .
La Agencia tendrá su sede en Vigo ( España ) .
Artículo 19
Personal
Se aplicarán al personal de la Agencia el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas tal como figuran en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 9 ] y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas al efecto de la aplicación del Estatuto y del Régimen citados .
El consejo de administración adoptará , con el acuerdo de la Comisión , las normas de desarrollo necesarias .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 30 , las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios y por el Régimen aplicable a otros agentes serán ejercidas por la Agencia con respecto a su propio personal .
El personal de la Agencia estará constituido por funcionarios destinados o enviados en comisión de servicios , con carácter temporal , por la Comisión , y por otros agentes contratados por la Agencia para desempeñar las tareas de ésta en función de las necesidades .
La Agencia también podrá emplear funcionarios de los Estados miembros en comisión de servicios con carácter temporal .
Artículo 20
Privilegios e inmunidades
El Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas será aplicable a la Agencia y a su personal .
Artículo 21
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios con arreglo a cualquier cláusula arbitral que figure en los contratos celebrados por la Agencia .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia deberá reparar los daños causados por ella o por su personal en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes de los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de los litigios que se refieran a la indemnización por ese tipo de daños .
La responsabilidad personal del personal respecto a la Agencia se regirá por lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios o en el Régimen de contratación aplicable .
Artículo 22
Lenguas
Se aplicará a la Agencia lo dispuesto en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 10 ] .
Los servicios de traducción que necesite la Agencia para su funcionamiento serán proporcionados por el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
Artículo 23
Constitución y atribuciones del consejo de administración
La Agencia contará con un consejo de administración .
El consejo de administración :
nombrará y destituirá al director ejecutivo ( según lo dispuesto en el artículo 30 ) ;
aprobará , no más tarde del 30 de abril de cada año , el informe general de la Agencia del año anterior y lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a los Estados miembros ; el informe se hará público ;
El programa de trabajo incluirá las prioridades de la Agencia .
Deberá dar prioridad a las tareas relacionadas con programas de control y vigilancia .
Se aprobará sin perjuicio del procedimiento presupuestario anual de la Comunidad ; en caso de que la Comisión manifieste su disconformidad con él en el plazo de 30 días a contar desde la fecha de aprobación del mismo , el consejo de administración lo reexaminará y volverá a aprobarlo , en su caso modificado , en segunda lectura , en un plazo de dos meses ;
aprobará el presupuesto final de la Agencia antes del comienzo del ejercicio financiero , ajustándolo , si procede , en función de la contribución comunitaria y de los demás ingresos de la Agencia ;
ejercerá sus funciones respecto al presupuesto de la Agencia conforme a lo dispuesto en los artículos 35 , 36 y 38 ;
ejercerá la autoridad disciplinaria para con el director ejecutivo ;
establecerá su reglamento de régimen interno , que podrá prever la creación de los subcomités del consejo de administración que sean necesarios ;
aprobará los procedimientos necesarios para que la Agencia desempeñe sus funciones .
Artículo 24
Composición del consejo de administración
El consejo de administración estará compuesto por representantes de los Estados miembros y por seis representantes de la Comisión .
Cada Estado miembro podrá nombrar un miembro .
Los Estados miembros y la Comisión nombrarán un suplente que sustituirá al miembro en caso de ausencia .
Los miembros del consejo de administración se nombrarán en función de sus amplios conocimientos y experiencia probada en materia de control e inspección de las actividades de pesca .
La duración del mandato de los miembros será de cinco años desde la fecha del nombramiento .
El mandato será renovable .
Artículo 25
Presidencia del consejo de administración
El vicepresidente sustituirá de oficio al presidente cuando éste no pueda ejercer sus funciones .
El mandato del presidente y del vicepresidente tendrá una duración de tres años y , en cualquier caso , expirará cuando pierdan su calidad de miembros del consejo de administración .
Será renovable una vez .
Artículo 26
Reuniones
Las reuniones del consejo de administración serán convocadas por su presidente .
Éste fijará el orden del día teniendo en cuenta las propuestas de los miembros del consejo de administración y del director ejecutivo de la Agencia .
El director ejecutivo de la Agencia y el representante nombrado por el consejo asesor participarán en las deliberaciones sin derecho de voto .
El consejo de administración se reunirá como mínimo una vez al año en sesión ordinaria .
Además , se reunirá cuando el presidente lo considere oportuno o a petición de la Comisión o de un tercio de los Estados miembros representados en él .
Cuando un punto dado del orden del día constituya una materia confidencial o plantee un conflicto de intereses , el consejo de administración podrá decidir examinarlo sin la presencia del representante nombrado por el consejo asesor .
La presente disposición podrá desarrollarse detalladamente en el reglamento de régimen interno .
El consejo de administración podrá invitar a cualquier persona cuya opinión pueda revestir interés a asistir a sus reuniones en calidad de observador .
Los miembros del consejo de administración podrán estar asistidos por asesores o expertos , con arreglo a su reglamento de régimen interno .
La Secretaría del consejo de administración correrá a cargo de la Agencia .
Artículo 27
Votaciones
El consejo de administración tomará sus decisiones por mayoría absoluta de votos .
Cada miembro dispondrá de un voto .
En ausencia de un miembro , su derecho a voto lo ejercerá el suplente .
El reglamento de régimen interno establecerá las reglas detalladas de votación y , en particular , las condiciones en las que un miembro podrá actuar en nombre de otro y los requisitos de quórum , cuando proceda .
Artículo 28
Declaración de intereses
Los miembros del consejo de administración harán una declaración de intereses en la que o bien manifiesten no tener ningún interés que pueda mermar su independencia o bien indiquen los intereses directos o indirectos que tengan y que puedan mermar su independencia .
Deberán hacer estas declaraciones anualmente y por escrito o cada vez que pueda plantearse conflicto de intereses en relación con algún punto del orden del día .
En este último caso , el miembro correspondiente no podrá participar en las votaciones sobre estos puntos .
Artículo 29
Funciones y atribuciones del director ejecutivo
La gestión de la Agencia correrá a cargo de su director ejecutivo .
Sin perjuicio de las respectivas competencias de la Comisión y del consejo de administración , el director ejecutivo no pedirá ni aceptará instrucción alguna de ningún Gobierno ni de ningún otro organismo .
En el ejercicio de sus funciones , el director ejecutivo aplicará los principios de la política pesquera común .
El director ejecutivo tendrá las siguientes funciones y atribuciones :
adoptará todas las disposiciones necesarias , incluidas instrucciones administrativas internas y la publicación de comunicaciones , para que la organización y el funcionamiento de la Agencia se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
adoptará todas las disposiciones necesarias , incluida la adopción de decisiones en relación con las competencias que asignan a la Agencia los capítulos II y III , incluidos el fletamento y funcionamiento de medios de control e inspección y el funcionamiento de una red de información ;
responderá a todas las peticiones de la Comisión y a todas las solicitudes de asistencia de los Estados miembros con arreglo a lo establecido en los artículos 6 , 7 y 15 ;
ejercerá con respecto al personal las atribuciones contempladas en el artículo 19 , apartado 2 ;
realizará estimaciones de los ingresos y gastos de la Agencia , conforme al artículo 35 , y ejecutará el presupuesto conforme a lo dispuesto en el artículo 36 .
El director ejecutivo deberá responder de sus actos ante el consejo de administración .
Artículo 30
Nombramiento y destitución del director ejecutivo
El director ejecutivo será nombrado por el consejo de administración , a tenor de una apreciación de sus méritos y de su experiencia en materia de política pesquera común y de control e inspección de pesquerías , de una lista que contenga un mínimo de dos candidatos propuestos por la Comisión al término de un procedimiento de selección que comenzará con la publicación de la vacante en el Diario Oficial de la Unión Europea y , en otros medios , de una convocatoria de manifestaciones de interés .
El consejo de administración estará facultado para destituir al director ejecutivo .
El consejo de administración deliberará sobre esta cuestión a propuesta de la Comisión o de un tercio de sus miembros .
El consejo de administración adoptará las decisiones a que se refieren los apartados 1 y 2 por mayoría de dos tercios de sus miembros .
El mandato del director ejecutivo tendrá una duración de cinco años .
Podrá renovarse una vez por otros cinco años a propuesta de la Comisión y con la aprobación de una mayoría de dos tercios de los miembros del consejo de administración .
Artículo 31
Consejo asesor
El consejo asesor estará integrado por representantes de los Consejos Asesores regionales a que se refiere el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a razón de un representante por cada consejo asesor regional .
Los representantes podrán ser sustituidos por suplentes que se nombrarán al mismo tiempo .
Los miembros del consejo asesor no podrán ser miembros del consejo de administración .
El consejo asesor designará a uno de sus miembros para que participe en las deliberaciones del consejo de administración sin derecho a voto .
A petición del director ejecutivo , el consejo asesor le prestará asesoramiento en relación con el desempeño de sus funciones conforme al presente Reglamento .
El director ejecutivo presidirá el consejo asesor .
El consejo asesor se reunirá previa convocatoria de la Presidencia al menos una vez al año .
La Agencia proporcionará el apoyo logístico necesario al consejo asesor y pondrá a su disposición su Secretaría para las reuniones del consejo asesor .
Los miembros del consejo de administración podrán asistir a las reuniones del consejo asesor .
Artículo 32
Transparencia y comunicación
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , será de aplicación a los documentos que obren en poder de la Agencia .
En el plazo de seis meses a partir de la primera reunión del consejo de administración , éste adoptará disposiciones prácticas para dar cumplimiento al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
La Agencia podrá realizar comunicaciones por propia iniciativa en los ámbitos que dependan de sus funciones .
En particular , se asegurará de que el público y cualesquiera partes interesadas reciban rápidamente información objetiva , fiable y fácilmente comprensible sobre el trabajo de la Agencia .
El consejo de administración fijará las reglas internas necesarias para la aplicación del apartado 3 .
Las decisiones tomadas por la Agencia al amparo del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación al Defensor del Pueblo Europeo o recurridas ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de conformidad con los artículos 195 y 230 del Tratado .
La información obtenida por la Comisión y la Agencia en aplicación del presente Reglamento estará sujeta al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 33
Confidencialidad
Los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo y el personal de la Agencia estarán sujetos a las obligaciones de confidencialidad estipuladas en el artículo 287 del Tratado , incluso después de haber cesado en sus cargos .
El consejo de administración estipulará en su reglamento de régimen interno las medidas prácticas de aplicación de las obligaciones de confidencialidad a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Artículo 34
Acceso a la información
La Comisión podrá acceder a toda la información recabada por la Agencia .
A instancias de la Comisión , la Agencia le proporcionará la información que aquélla le solicite , en la forma que especifique , y una evaluación de tal información .
Los Estados miembros afectados por una operación concreta de la Agencia tendrán acceso a la información recopilada por la Agencia en relación con dicha operación en las condiciones que se establezcan de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 35
Presupuesto
Los ingresos de la Agencia procederán de :
una contribución de la Comunidad consignada en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección de la Comisión ) ;
ingresos percibidos como retribución de los servicios que preste a Estados miembros de acuerdo con el artículo 6 ;
ingresos procedentes de publicaciones , actividades de formación y demás servicios que ofrezca .
Los gastos de la Agencia se dividirán en gastos de personal y administración , de infraestructura y de funcionamiento .
El director ejecutivo efectuará un proyecto de estimación de los ingresos y de los gastos de la Agencia para el ejercicio presupuestario siguiente y lo transmitirá al consejo de administración , acompañado de un proyecto de plantilla del personal .
Los ingresos y los gastos deberán estar equilibrados .
Cada año , el consejo de administración elaborará una previsión de ingresos y gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio , sobre la base del proyecto de estimación de ingresos y gastos .
El consejo de administración enviará a la Comisión esa previsión , que incluirá un proyecto de plantilla de personal y el programa de trabajo preliminar , no más tarde del 31 de marzo .
La Comisión transmitirá esa previsión al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo , denominados « la Autoridad Presupuestaria » ) al mismo tiempo que el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
Basándose en esa previsión , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las previsiones que considere necesarias por lo que respecta a la plantilla de personal y al importe de la contribución con cargo al presupuesto general , y lo presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos en concepto de contribución a la Agencia .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Agencia .
En su caso , se adaptará según proceda .
Cuando el consejo de administración se proponga realizar cualquier proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto , en particular proyectos de carácter inmobiliario como el arrendamiento o adquisición de edificios , lo notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria .
Informará asimismo de ello a la Comisión .
Cuando una rama de la Autoridad Presupuestaria haya comunicado su intención de emitir un dictamen , transmitirá éste al Consejo de Dirección en el plazo de seis semanas desde la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 36
Ejecución y control del presupuesto
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Agencia .
El contable de la Agencia remitirá las cuentas provisionales al contable de la Comisión no más tarde del 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio financiero , conjuntamente con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) .
El contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales de la Agencia al Tribunal de Cuentas no más tarde del 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , conjuntamente con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio se remitirá también al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras recibir las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia según lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento financiero , el director ejecutivo elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá , para dictamen , al consejo de administración .
El consejo de administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El director ejecutivo enviará las cuentas definitivas al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , y al Tribunal de Cuentas , conjuntamente con el dictamen del consejo de administración , no más tarde del 1 de julio del ejercicio siguiente .
Las cuentas definitivas se publicarán .
La Agencia establecerá una función de control de cuentas interno que deberá llevarse a cabo conforme a las normas internacionales existentes en esta materia .
El director ejecutivo remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones no más tarde del 30 de septiembre .
Transmitirá asimismo esta respuesta al consejo de administración .
El director ejecutivo presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , tal y como se prevé en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del ejercicio de que se trate .
Antes del 30 de abril del segundo año siguiente , el Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo , aprobará la gestión del director ejecutivo de la Agencia con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate .
Artículo 37
Lucha contra el fraude
Para combatir el fraude , la corrupción y demás actividades ilícitas , se aplicarán sin restricciones a la Agencia las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Agencia se adherirá al Acuerdo interinstitucional de 25 de mayo de 1999 relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y aprobará de inmediato las disposiciones pertinentes aplicables a todo su personal .
En las decisiones en materia de financiación y en los acuerdos e instrumentos de ejecución derivados de las mismas se especificará de forma expresa que , en caso necesario , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán realizar inspecciones sobre el terreno de los receptores de fondos de la Agencia y controles en los agentes que los conceden .
Artículo 38
Disposiciones financieras
El consejo de administración aprobará el reglamento financiero de la Agencia , previo acuerdo de la Comisión y dictamen del Tribunal de Cuentas .
Ese reglamento no podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] , salvo si las exigencias específicas de funcionamiento de la Agencia lo requieren y la Comisión lo autoriza previamente . CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Evaluación
En el plazo de cinco años a partir del día en que la Agencia asuma sus responsabilidades y , posteriormente , cada cinco años , el consejo de administración encargará una evaluación externa independiente de la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión pondrá a disposición de la Agencia toda la información que ésta considere pertinente para llevar a cabo esa evaluación .
En la evaluación se analizarán los efectos del presente Reglamento , la utilidad , pertinencia y eficacia de la Agencia y de sus métodos de trabajo y la medida en que contribuye a lograr un elevado nivel de observancia de la normativa de la política pesquera común .
El consejo de administración fijará un mandato específico , de común acuerdo con la Comisión , una vez consultadas las partes interesadas .
El consejo de administración recibirá la evaluación y presentará a la Comisión recomendaciones sobre posibles modificaciones del presente Reglamento , de la Agencia o de los métodos de trabajo de ésta .
Tanto las conclusiones de la evaluación como las recomendaciones serán trasladadas por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo y hechas públicas .
Artículo 40
Comienzo de las actividades de la Agencia
La Agencia comenzará sus actividades en el plazo de 12 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 41
Modificación
El artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34 quater
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 36 , y previa concertación con los Estados miembros de que se trate , la Comisión determinará las pesquerías en las que participen dos o más Estados miembros que vayan a someterse a programas de control e inspección específicos y las condiciones particulares aplicables a tales programas .
Los programas de control e inspección específicos determinarán las pesquerías en las que participen dos o más Estados miembros que se someterán al programa y las condiciones por las que se regirán tales pesquerías .
En cada programa de control e inspección específico se especificarán los objetivos , las prioridades y los procedimientos comunes , los parámetros de referencia de las actividades de control e inspección , los resultados que se espera conseguir con las medidas propuestas y la estrategia necesaria para que las actividades de control e inspección sean lo más uniformes , eficaces y económicas posible .
En cada programa se precisarán los Estados miembros abarcados .
Los programas de control e inspección específicos no podrán tener una duración superior a tres años o al período que se fije en el plan de recuperación aprobado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , o en el plan de gestión aprobado según el artículo 6 de ese mismo Reglamento . Los Estados miembros a los que corresponda aplicarán los programas de control e inspección específicos por medio de planes de despliegue conjunto elaborados al amparo del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común .
La Comisión comprobará y evaluará el funcionamiento de cada programa de control e inspección específico y comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo el resultado de dicha evaluación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 42
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 23 de febrero de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 358 de 21.12.2002 , p. 59 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 » .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo
aprobará , no más tarde del 31 de octubre de cada año y teniendo en cuenta el dictamen de la Comisión y de los Estados miembros , el programa de trabajo de la Agencia para el año siguiente y lo remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a los Estados miembros .
El consejo de administración elegirá a su presidente de entre los representantes de la Comisión y a un vicepresidente de entre sus miembros .
elaborará un proyecto de programa de trabajo y lo presentará al consejo de administración previa consulta con la Comisión y los Estados miembros ; tomará las disposiciones necesarias para aplicarlo , dentro de los límites especificados por el presente Reglamento , por sus normas de desarrollo y por otras normas legales aplicables ;
organizará un sistema eficaz de seguimiento con el fin de comparar los logros de la Agencia con sus objetivos operativos ; sobre esta base , el director ejecutivo elaborará anualmente un proyecto de informe general y lo presentará al consejo de administración ; instituirá procedimientos de evaluación periódica que respondan a patrones profesionales reconocidos ;
El consejo de administración aprobará el presupuesto de la Agencia , que será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 402/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de marzo de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de marzo de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 911/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de junio de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de julio de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de junio de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
120 t originarias de Botsuana ,
450 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
422 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de julio de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 144/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 16 de febrero de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 2026/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 19 y el 25 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 16,75 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1120/2004 de la Comisión
de 16 de junio de 2004
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de junio de 2004 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de julio de 2004 , dentro de la cantidad total de 52100 toneladas .
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de junio de 2004 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
780 toneladas originarias de Botsuana ,
25 toneladas originarias de Suazilandia ,
650 toneladas originarias de Namibia ,
Alemania :
600 toneladas originarias de Botsuana ,
200 toneladas originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de julio de 2004 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
15476 toneladas ,
Kenia :
142 toneladas ,
7579 toneladas ,
Suazilandia :
3274 toneladas ,
9100 toneladas ,
9335 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 751/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
que corrige el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 , y su artículo 38 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2012 [ 3 ] , figura la lista de los organismos y autoridades de control competentes para llevar a cabo los controles y expedir certificados de terceros países a efectos de equivalencia .
En relación con CERES Certification of Environmental Standards GmbH , Ecocert SA e Istituto Mediterraneo di Certificazione s.r.l . , determinados terceros países , números de código y categorías de productos se han omitido en dicha lista .
Además , falta una referencia a una excepción a los productos cubiertos en el caso de Ecocert SA .
Procede modificar en consecuencia el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
En aras de la seguridad jurídica , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 508/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda corregido de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
DO L 162 de 21.6.2012 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
En el texto relativo a « CERES Certification of Environmental Standards GmbH » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Terceros países , números de código y categorías de productos de que se trate :
Tercer país
Número de código
Categoría de productos
Bután
República Dominicana
Egipto
Etiopia
Granada
Kenia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
México
Moldavia
Marruecos
Papúa Nueva Guinea
Perú
Filipinas
Rusia
Ruanda
Arabia Saudí
Singapur
Sudáfrica
Santa Lucía
Taiwán
Tailandia
Turquía
Ucrania
Uzbekistán
El texto relativo a « Ecocert SA » queda corregido como sigue :
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Argelia
Azerbaiyán
Benín
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Camboya
Camerún
Canadá
Comoras
Costa de Marfil
Croacia
Fiyi
Guayana
Haití
Irán
Japón
Kazajistán
Kirguistán
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia
Mauricio
Mónaco
Pakistán
Santo Tomé y Príncipe
Sudán
Suazilandia
Siria
Túnez
Emiratos Árabes Unidos
Zimbabue
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Excepciones : Productos en conversión , vino , productos cubiertos por el anexo III »
En el texto relativo a « Istituto Mediterraneo di Certificazione s.r.l . » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Líbano
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a la entrada correspondiente a Chile en la lista de países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos , refrigerados , congelados o transformados destinados a la alimentación humana
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que solo se importarán productos de origen animal de aquellos terceros países o partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de terceros países sobre el cumplimiento con la legislación de la Unión en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal o su equivalencia con las mismas , tal como se especifica en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , enumera aquellos terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y que pueden , por tanto , garantizar que las exportaciones de dichos productos a la Unión Europea cumplen con las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores .
En particular , el anexo I de la citada Decisión establece una lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos , refrigerados , congelados o transformados , destinados al consumo humano .
Esa lista incluye también restricciones relacionadas con dichas importaciones desde determinados terceros países .
Chile figura actualmente en la lista del anexo I de la Decisión 2006/766 / CE como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos destinados al consumo humano , pero tales importaciones están restringidas a moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos congelados o transformados y a determinados moluscos bivalvos refrigerados y eviscerados de la familia de las Pectinidae .
La Comisión llevó a cabo una inspección en Chile del 26 de abril al 6 de mayo de 2010 , con el fin de evaluar in situ el sistema de control que rige la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión .
Los resultados de esa inspección , junto con las garantías proporcionadas por las autoridades competentes de Chile , indican que las condiciones aplicables en ese tercer país para los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos destinados a ser exportados a la Unión son equivalentes a las establecidas en la legislación pertinente de la Unión .
Las restricciones a las importaciones a la Unión Europea de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos procedentes de Chile deben , por tanto , dejar de ser aplicables .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2006/766 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2006/766 / CE , la entrada correspondiente a Chile se sustituye por el texto siguiente :
CHILE »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 1248 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que le corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 10 de abril de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/85 / CE ( DO L 40 de 11.2.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
se suprime la siguiente fila correspondiente a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
Dr. Pat Richards » ;
se añade la siguiente fila correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr. Jon Schmidt » ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones 91IA029 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. James West » ;
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones 96CO084 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Thomas L. Rea » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de agosto de 2013
por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas
( BCE/2013/26 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2014 las nuevas ponderaciones asignadas a cada banco central nacional ( BCN ) en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
Los ajustes de las ponderaciones en la clave del capital , y el consiguiente cambio de las participaciones de los BCN en el capital suscrito del BCE , exigen ajustar los activos que , en virtud del artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE ha acreditado a los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN de la zona del euro » ) , y que son equivalentes a las reservas exteriores que estos han proporcionado al BCE ( en adelante , « los activos » ) .
Los BCN de la zona del euro cuyos activos aumenten a causa de la ampliación de sus ponderaciones en la clave del capital a partir del 1 de enero de 2014 deben , pues , hacer una transferencia compensatoria a favor del BCE , mientras que el BCE debe hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN de la zona del euro cuyos activos disminuyan a causa de una reducción de sus ponderaciones en la clave del capital .
En virtud de los principios generales de equidad , igualdad de trato y protección de la confianza legítima que subyacen en los Estatutos del SEBC , los BCN de la zona del euro cuya participación relativa en el valor acumulado de los recursos propios del BCE aumente a causa de los ajustes mencionados deben también hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN de la zona del euro cuya participación relativa disminuya .
A fin de calcular el ajuste del valor de la participación de cada BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios del BCE , las ponderaciones en la clave del capital de cada BCN de la zona del euro hasta el 31 de diciembre de 2013 y con efectos a partir del 1 de enero de 2014 deben expresarse como un porcentaje del capital total del BCE suscrito por todos los BCN de la zona del euro .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2013/15 , de 21 de junio de 2013 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 2 ] , sin perjuicio de la aplicación de todos los requisitos que procedan conforme al artículo 4 de la Decisión BCE/2013/15 .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 3 ] , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de Adhesión de 2003 [ 4 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« fecha de la transferencia » el segundo día hábil después de que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE para el ejercicio de 2013 .
Artículo 2
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Si la participación de un BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios aumenta debido al aumento de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , ese BCN de la zona del euro transferirá al BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
Si la participación de un BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios se reduce debido a la reducción de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , ese BCN de la zona del euro recibirá del BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
A más tardar el día en que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE para el ejercicio de 2013 , el BCE calculará y confirmará a cada BCN de la zona del euro la suma que este deba transferirle , si es de aplicación el apartado 1 , o que deba recibir del BCE , si es de aplicación el apartado 2 .
Sin perjuicio de su redondeo , toda suma que deba transferirse o recibirse se calculará multiplicando el valor acumulado de los recursos propios por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital de cada BCN de la zona del euro el 31 de diciembre de 2013 y su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , y dividiendo el resultado por 100 .
Las sumas determinadas con arreglo al apartado 3 serán exigibles en euros el 1 de enero de 2014 , pero su transferencia efectiva tendrá lugar en la fecha de la transferencia .
En la fecha de la transferencia , el BCN de la zona del euro o el BCE que deban hacer una transferencia en virtud de los apartados 1 o 2 transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y la fecha de la transferencia , se devenguen de cada una de las sumas que respectivamente adeuden ese BCN de la zona del euro y el BCE .
Transferirán y recibirán esos intereses los mismos que transfieran o reciban las sumas de las que se devenguen .
Si el valor acumulado de los recursos propios es inferior a cero , las sumas que deban transferirse o recibirse con arreglo a los apartados 3 y 5 se liquidarán en sentido contrario al expresado en dichos apartados .
Artículo 3
Ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas
Puesto que el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por el Latvijas Banka se regulará por una decisión específica del Consejo de Gobierno relativa al desembolso del capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Latvijas Banka , el presente artículo regulará el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por los demás BCN de la zona del euro .
Los activos de los BCN de la zona del euro se ajustarán con efectos a partir del 1 de enero de 2014 con arreglo a las ponderaciones de estos en la clave del capital ajustada .
El valor de los activos de los BCN de la zona del euro con efectos a partir del 1 de enero de 2014 se consigna en la tercera columna del cuadro del anexo de la presente Decisión .
Se considerará que , en virtud de esta disposición y sin necesidad de otro acto o formalidad , cada BCN de la zona del euro ha transferido o recibido el 1 de enero de 2014 el valor absoluto del activo ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « - » significa un activo que el BCN de la zona del euro transferirá al BCE y « + » un activo que el BCE transferirá al BCN de la zona del euro .
El primer día hábil del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) después del 1 de enero de 2014 , cada BCN de la zona del euro transferirá o recibirá el valor absoluto del importe ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN de la zona del euro transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá al BCN de la zona del euro .
El primer día hábil de TARGET2 después del 1 de enero de 2014 , el BCE o los BCN de la zona del euro que deban hacer una transferencia en virtud del apartado 4 transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y la fecha de la transferencia , se devenguen de las sumas que respectivamente adeuden el BCE o los BCN de la zona del euro .
Artículo 4
Disposiciones generales
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 , y el artículo 3 , apartado 5 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al último tipo de interés marginal disponible empleado por el Eurosistema en sus subastas para operaciones principales de financiación .
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 5 , y el artículo 3 , apartados 4 y 5 , se harán separadamente por TARGET2 .
El BCE y los BCN de la zona del euro que deban hacer una transferencia de las del apartado 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 5
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión BCE/2013/15 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de agosto de 2013 .
El Presidente del BCE
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 9 .
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
ANEXO
ACTIVOS EQUIVALENTES A LAS RESERVAS EXTERIORES TRANSFERIDAS AL BCE
( en EUR )
BCN de la zona del euro
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE el 31 de diciembre de 2013
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2014
Importe de la transferencia
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Por transferir con efectos a partir de las fechas establecidas en la Decisión BCE/2013/53 , de 31 de diciembre de 2013 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Latvijas Banka .
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
« valor acumulado de los recursos propios » el importe total de las reservas , cuentas de revaloración y provisiones equivalentes a reservas del BCE calculadas por este al 31 de diciembre de 2013 . Las reservas y provisiones equivalentes a reservas del BCE comprenderán , sin perjuicio del concepto general de « valor acumulado de los recursos propios » , el fondo de reserva general y la provisión frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro ;
La Decisión BCE/2013/15 se deroga con efectos desde el 1 de enero de 2014 .
No obstante , la derogación se entenderá sin perjuicio de la aplicación de todos los requisitos que procedan conforme al artículo 4 de la Decisión BCE/2013/15 .
Decisión EUCAP NESTOR/3/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 23 de julio de 2013
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR )
( 2013/400 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) [ 1 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2012/389 / PESC del Consejo , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones oportunas a efectos de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
El 16 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión EUCAP NESTOR/1/2012 [ 2 ] por la que se nombró a D. Jacques LAUNAY Jefe de la EUCAP NESTOR a partir del 17 de julio de 2012 .
El 12 de julio de 2013 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso el nombramiento de D. Etienne DE MONTAIGNE DE PONCINS como Jefe de la EUCAP NESTOR para el período comprendido entre el 16 de julio de 2013 y el 15 de julio de 2014 , como sucesor del Sr. Jacques LAUNAY .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Etienne DE MONTAIGNE DE PONCINS Jefe de la Misión de la Unión Europea de desarrollo de las capacidades marítimas regionales en el Cuerno de África ( EUCAP NESTOR ) , para el período comprendido entre el 16 de julio de 2013 y el 15 de julio de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 16 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 40 .
DO L 198 de 25.7.2012 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 906/2007 del Consejo
de 23 de julio de 2007
por el que se da por concluida la reconsideración provisional de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 , sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón , y se derogan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1910/2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 del Consejo [ 2 ] se impusieron derechos antidumping definitivos a las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón , clasificados actualmente en los códigos NC ex85258019 , ex85284935 , ex85284991 , ex85285990 , ex85299092 , ex85299097 , ex85371091 , ex85371099 y 85437090 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) .
En diciembre de 2006 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 [ 3 ] , confirmó estas medidas tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « las medidas originales » ) .
PROCEDIMIENTO
El 4 de abril de 2006 , la Comisión recibió una denuncia por el presunto dumping perjudicial causado por las importaciones de determinados equipos de cámaras originarios de Japón .
La denuncia fue presentada por Grass Valley Nederland BV en nombre de productores comunitarios que representan una importante proporción de la producción comunitaria total de determinados equipos de cámaras con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Por consiguiente , la Comisión inició , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados equipos de cámaras , clasificados actualmente en los códigos NC ex85258019 , ex85258091 , ex85284910 , ex85284935 , ex85284991 , ex85285910 , ex85285990 , ex85299092 , ex85299097 , ex85371091 , ex85371099 , ex85437090 y ex90029000 ( códigos NC desde el 1 de enero de 2007 ) originarios de Japón .
En el anuncio de inicio se definía el producto como determinados equipos de cámaras originarios de Japón con los componentes siguientes :
un cabezal de cámara :
con visor integrado , conexión o capacidad de visor ,
con bloque óptico integrado , módulo delantero o mecanismo similar ( véase la descripción que figura más adelante ) , conexión o capacidad ,
bien en una sola pieza , con el cabezal de cámara y el adaptador de cámara en la misma caja , o en piezas separadas ;
un bloque óptico , un módulo delantero o un mecanismo similar con uno o más sensores de imagen en los que la diagonal efectiva de la superficie de lectura sensible a la luz es igual o superior a 6 mm ; puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
una estación de base o unidad de control de cámara ( « CCU » ) conectada a la cámara mediante un cable o por otros medios , como una conexión inalámbrica ;
un panel de control de funcionamiento ( « OCP » ) o mecanismo equivalente para el control de la cámara ( es decir , para el ajuste de color , la apertura del objetivo o el diafragma de una cámara ) ;
un panel de control principal ( « MCP » ) o unidad principal de ajuste ( « MSU » ) para la supervisión o ajuste de varias cámaras remotas ;
una unidad de adaptación de las lentes de cajón , como un adaptador de lentes grandes o un « SuperXpander » , que permiten utilizar los equipos de cámaras portátiles con lentes de cajón ,
importados conjuntamente o por separado , y originarios de Japón .
No siempre es necesario que los equipos de cámara consten de todos los componentes mencionados anteriormente .
Los distintos componentes mencionados anteriormente ( excepto el cabezal de cámara ) de un equipo de cámaras no pueden funcionar por separado y no pueden utilizarse fuera del equipo de cámara de un productor particular .
Las lentes y los registradores que no estén en la misma caja con un cabezal de cámara no están incluidos en el producto .
El producto afectado puede utilizarse para transmisiones , recogida de noticias , cinematografía digital o aplicaciones profesionales .
Entre las aplicaciones profesionales se incluye ( si bien no exclusivamente ) el uso de estos equipos para crear material de vídeo educativo , de entretenimiento , promocional y documental , para distribución interna y externa .
El producto contemplado por las medidas originales se ajusta plenamente a la anterior definición de producto .
Por consiguiente , la Comisión , mediante ese mismo anuncio , también inició una reconsideración provisional del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El objetivo de esta reconsideración provisional era modificar o derogar el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 en caso de que se determinara la necesidad de imponer medidas en relación con determinados equipos de cámaras originarios de Japón , lo cual , en consecuencia , incluiría también los equipos de cámaras de televisión sometidos a medidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
En este caso , dejaría de ser pertinente seguir aplicando las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 y debería modificarse en consecuencia dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debía expirar el 29 de diciembre de 2006 .
Antes de esta fecha , y tal como se menciona en el anterior considerando 2 , el Consejo amplió las medidas antidumping definitivas vigentes a las importaciones de equipos de cámaras de televisión mediante el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 , que entró en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
Por lo tanto , la reconsideración iniciada en relación con el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 se amplió automáticamente al Reglamento ( CE ) no 1910/2006 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación a los productores exportadores , los importadores y las asociaciones de importadores o de exportadores notoriamente afectados , los representantes del país exportador , los usuarios , los proveedores de materias primas y el productor comunitario denunciante .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio , y se enviaron cuestionarios a todas las partes afectadas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA , CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO Y DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS VIGENTES
Por carta de 12 de abril de 2007 dirigida a la Comisión , Grass Valley Nederland BV comunicó la retirada formal de su denuncia .
Con esta misma carta , Grass Valley también retiró su apoyo a las medidas originales contra las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
A este respecto , mediante la Decisión 2007/539 / CE de la Comisión [ 5 ] se dio por concluido el procedimiento relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados equipos de cámaras originarios de Japón , debido a que la investigación no ha mostrado ningún elemento que muestre que esta conclusión vaya en contra de los intereses de la Comunidad .
Tal como se menciona más arriba en el considerando 8 , también se aplican derechos antidumping definitivos a las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón que forman parte de la gama de productos contemplada por el procedimiento relativo a determinados equipos de cámaras .
Tal como se menciona más arriba en el considerando 12 , la industria de la Comunidad , mediante la carta arriba mencionada , retiró formalmente su apoyo a estas medidas y solicitó su derogación .
Por consiguiente , se consideró que deben derogarse las medidas existentes , debido a que la investigación no ha mostrado ningún elemento que muestre que esta derogación vaya en contra de los intereses de la Comunidad .
CONCLUSIÓN
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
No se han recibido comentarios en los que se indique que la conclusión de la reconsideración parcial y la derogación de las medidas antidumping vigentes vaya en contra de los intereses de la Comunidad .
Por consiguiente , se concluye que debe darse por concluida la presente reconsideración y deben derogarse los derechos antidumping definitivos vigentes aplicados a las importaciones de equipos de cámaras de televisión de Japón .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1910/2006 y quedan derogados los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1910/2006 a las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1909/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 1 )
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 7 .
DO C 117 de 18.5.2006 , p. 8 .
DO L 198 de 31.7.2007 , p. 32 .
un visor de cámara , que puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
un adaptador de cámara , que puede estar integrado o no en el cabezal de cámara ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en su versión modificada por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Teniendo en cuenta la incorporación al Acuerdo del paquete legislativo sobre el cielo único europeo , y el papel clave del proyecto SESAR para el desarrollo futuro de las medidas de ejecución en ese campo , y teniendo en cuenta la participación de los Estados de la AELC en la financiación pública del proyecto a través del séptimo programa marco de investigación y desarrollo , es oportuno fomentar una cooperación adecuada entre las Partes contratantes en el Acuerdo por lo que respecta a las cuestiones abarcadas por las actividades de la empresa común SESAR , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 2 ] , a fin de fomentar la participación de los interesados de los Estados AELC en el proyecto SESAR .
Por consiguiente , procede modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
DECIDE :
Artículo 1
Después del apartado 8 bis del artículo 1 ( Investigación y desarrollo técnico ) del Protocolo 31 del Acuerdo , se inserta el apartado siguiente :
« 8 ter .
Las Partes contratantes fomentarán una cooperación adecuada entre las organizaciones , instituciones y otros organismos competentes en sus territorios respectivos a fin de fomentar la participación en el proyecto SESAR de los interesados de los Estados AELC en igualdad de condiciones con los de los Estados miembros de la UE , incluidas las actividades de la empresa común SESAR , con arreglo a lo dispuesto en las disposiciones básicas de su Reglamento .
Los Estados AELC participarán plenamente , excepto por lo que respecta al derecho de voto , en el Comité del Cielo Único Europeo que ayuda a la Comisión Europea en la gestión , el desarrollo y la realización de las actividades de la empresa común SESAR .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE comunicada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 65 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 .
32007 R 0219 : Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 ) . »
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1807/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 448/2011 de la Comisión
de 6 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Σταφίδα Ηλείας ( Stafida Ilias ) » presentada por Grecia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 233 de 28.8.2010 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
GRECIA
Σταφίδα Ηλείας ( Stafida Ilias ) ( IGP )
Decisión del Consejo ,
de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión ,
de 22 de enero de 2010 ,
por la que se adopta la lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión , y por la que se deroga y sustituye la Decisión 2009/903 / UE del Consejo
( 2010/41 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 17 , apartado 3 , apartado 4 y apartado 7 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis ,
Considerando lo siguiente :
Las circunstancias relacionadas con el proceso de ratificación del Tratado de Lisboa han tenido como consecuencia que la Comisión nombrada el 22 de noviembre de 2004 permaneciera en funciones después del 31 de octubre de 2009 , a la espera de que concluyera el proceso de nombramiento de la nueva Comisión , de conformidad con las disposiciones del Tratado de la Unión Europea , con las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa .
Debe nombrarse , hasta el 31 de octubre de 2014 , una nueva Comisión , compuesta por un nacional de cada Estado miembro , incluidos su Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
El Consejo Europeo designó a D. José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad propuesta al Parlamento Europeo como Presidente de la Comisión y el Parlamento Europeo eligió al candidato así designado .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , corresponde al Consejo Europeo , con la aprobación del Presidente de la Comisión , nombrar al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad .
Mediante la Decisión 2009/903 / UE , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] , el Consejo ha adoptado , de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión , la lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión hasta el 31 de octubre de 2014 .
De común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión , conviene derogar la Decisión 2009/903 / UE , de 4 de diciembre de 2009 , antes de que la lista contenida en ella se someta al voto de aprobación del Parlamento Europeo , y sustituirla por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 7 , párrafo tercero , del Tratado de la Unión Europea , el Presidente , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y los demás miembros de la Comisión se someterán colegiadamente al voto de aprobación del Parlamento Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De común acuerdo con D. José Manuel DURÃO BARROSO , Presidente electo de la Comisión , el Consejo propone nombrar miembros de la Comisión , hasta el 31 de octubre de 2014 , a las personalidades siguientes :
Don Joaquín ALMUNIA AMANN
Don László ANDOR
Don Michel BARNIER
Don Dacian CIOLOȘ
Don John DALLI
Doña Maria DAMANAKI
Don Karel DE GUCHT
Don Štefan FÜLE
Doña Máire GEOGHEGAN-QUINN
Doña Kristalina GEORGIEVA
Don Johannes HAHN
Doña Connie HEDEGAARD
Don Siim KALLAS
Doña Neelie KROES
Don Janusz LEWANDOWSKI
Doña Cecilia MALMSTRÖM
Don Günther H. OETTINGER
Don Andris PIEBALGS
Don Janez POTOČNIK
Doña Viviane REDING
Don Olli REHN
Don Maroš ŠEFČOVIČ
Don Algirdas Gediminas ŠEMETA
Don Antonio TAJANI
Doña Androulla VASSILIOU
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/903 / UE .
Artículo 3
La presente Decisión se transmitirá al Parlamento Europeo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 321 de 8.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1150/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/927 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por la que se aplica la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
El 6 de octubre de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/689 / PESC , por la que se prorroga la Posición Común 2004/694 / PESC y se modifica la lista recogida en el anexo .
A raíz del traslado de D. Ante GOTOVINA a las unidades de detención del TPIY , procede retirar su nombre de la lista .
Es necesario adaptar , en consecuencia , la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común prorrogada en último lugar por la Posición Común 2005/689 / PESC ( DO L 261 de 7.10.2005 , p. 29 ) .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PERSONAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 1
Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Serbia y Montenegro
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina
Nombre : LUKIC Milan
Fecha de nacimiento : 6.9.1967
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Herzegovina
Posiblemente Serbia y Montenegro
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , Municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Nombre : TOLIMIR Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZELENOVIC Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina . » .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Directiva 2005/50 / CE de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
relativa a la reclasificación de las prótesis articulares de cadera , rodilla y hombro en el marco de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letra b ) ,
Vista la solicitud presentada por Francia y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a las reglas de clasificación establecidas en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , las prótesis articulares totales son productos sanitarios de la clase IIb .
Francia y el Reino Unido han solicitado que , no obstante lo dispuesto en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , las prótesis articulares totales se clasifiquen como productos sanitarios de la clase III a fin de garantizar que , antes de comercializarlas , se realice una evaluación de la conformidad adecuada .
La evaluación de la conformidad se basa en diversos elementos , como son una clasificación adecuada , la designación y el control de los organismos notificados y la aplicación adecuada de los módulos de evaluación de la conformidad , tal como se describe en la Directiva 93/42 / CEE .
La reclasificación como excepción a las reglas de clasificación establecidas en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE resulta indicada cuando las deficiencias identificadas debido a las características específicas de un producto se abordarían de manera más adecuada con arreglo a los procedimientos de evaluación de la conformidad correspondientes a la nueva categoría .
Dada la complejidad particular de la función de articulación que se pretende restaurar y el consiguiente aumento del riesgo de fallos relacionados con el propio producto , conviene diferenciar las prótesis de cadera , rodilla y hombro de las demás prótesis articulares totales .
En particular , las prótesis de cadera y rodilla son implantes que deben soportar peso y extremadamente sofisticados . Para dichas prótesis , el riesgo de precisar cirugía correctiva es significativamente mayor que para otras articulaciones .
Los implantes de hombro , sometidos a fuerzas dinámicas similares , constituyen una técnica más reciente y su eventual sustitución debe estar , en principio , relacionada con problemas médicos graves .
Asimismo , la cirugía de sustitución de cadera , rodilla y hombro se practica cada vez más en pacientes jóvenes con una esperanza de vida elevada ; por consiguiente , ha aumentado la necesidad de que dichos implantes funcionen adecuadamente durante el período de esperanza de vida de los pacientes , así como de reducir la cirugía correctiva y sus riesgos asociados .
No siempre existen datos clínicos específicos sobre las prótesis de cadera , rodilla y hombro , en particular acerca de su rendimiento a largo plazo , antes de que se comercialicen y se pongan en servicio . Por consiguiente , conviene que las conclusiones relativas a los datos clínicos recogidos por el fabricante en el marco de la evaluación de la conformidad de dichos productos con respecto a los requisitos relativos a sus características y rendimiento , a los que hacen referencia las secciones 1 y 3 del anexo I de la Directiva 93/42 / CEE , se sometan a un examen especialmente atento para verificar la adecuación de los datos clínicos disponibles .
Las prótesis articulares totales pueden ser objeto de múltiples modificaciones después del inicio de su utilización clínica y su comercialización , como queda demostrado por las prótesis de cadera y rodilla existentes en el mercado .
Sin embargo , la experiencia indica que , lo que a primera vista parecen ser modificaciones menores introducidas tras la comercialización en el diseño de prótesis que anteriormente funcionaban correctamente , pueden producir problemas graves debido a consecuencias imprevistas , susceptibles de causar fallos precoces y preocupaciones importantes en cuanto a seguridad .
Para alcanzar un nivel óptimo de seguridad y protección de la salud , así como para reducir todo lo posible los problemas de diseño , conviene que el organismo notificado examine detalladamente el expediente de diseño de las prótesis de cadera , rodilla y hombro , incluidos los datos clínicos utilizados por el fabricante para respaldar el rendimiento anunciado , así como las modificaciones de diseño y fabricación posteriores a la comercialización , antes de que dichos productos se utilicen clínicamente de manera generalizada .
Por consiguiente , conviene que el organismo notificado , en el marco del sistema completo de garantía de calidad , lleve a cabo efectivamente un examen del expediente de diseño y de las modificaciones realizadas al diseño aprobado con arreglo al punto 4 del anexo II de la Directiva 93/42 / CEE .
Por dichas razones , es necesario reclasificar las prótesis articulares totales de cadera , rodilla y hombro como productos sanitarios de la clase III .
Es necesario prever un período transitorio adecuado para las prótesis articulares totales de cadera , rodilla y hombro ya evaluadas como productos sanitarios de la clase IIb con arreglo al sistema completo de garantía de calidad del anexo II de la Directiva 93/42 / CEE , permitiendo su evaluación complementaria con arreglo al punto 4 del anexo II de la Directiva .
La presente Directiva no afecta a las prótesis articulares totales de cadera , rodilla y hombro ya certificadas conforme al procedimiento relativo al examen CE de tipo establecido en el anexo III de la Directiva 93/42 / CEE , conjuntamente con el procedimiento relativo a la verificación CE establecido en el anexo IV o el procedimiento de declaración CE de conformidad establecido en el anexo V de dicha Directiva , dado que tales regímenes de certificación son iguales para los productos sanitarios de la clase IIb que para los de la clase III .
Es necesario prever un período transitorio adecuado para las prótesis articulares totales de cadera , rodilla y hombro que ya han sido objeto del procedimiento relativo al examen CE de tipo establecido en el anexo III de la Directiva 93/42 / CEE , conjuntamente con el procedimiento relativo a la declaración CE de conformidad establecido en el anexo VI de dicha Directiva , permitiendo su evaluación con arreglo al anexo IV o al anexo V de la Directiva 93/42 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de productos sanitarios establecido por el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
No obstante las normas establecidas en el anexo IX de la Directiva 93/42 / CEE , las prótesis de cadera , rodilla y hombro se reclasificarán como productos sanitarios incluidos en la clase III .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por prótesis de cadera , rodilla y hombro el conjunto de componentes implantables de un sistema de prótesis articular total destinado a desempeñar una función similar a la de las articulaciones naturales , respectivamente , de la cadera , la rodilla o el hombro .
Quedan excluidos de la presente definición los dispositivos accesorios ( tornillos , cuñas , placas o instrumentos ) .
Artículo 3
Las prótesis de cadera , rodilla y hombro que hayan sido objeto de un procedimiento de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE antes del 1 de septiembre de 2007 estarán sujetas a una evaluación de la conformidad complementaria con arreglo al punto 4 del anexo II de la Directiva 93/42 / CEE que dará lugar a un certificado de examen CE del diseño antes del 1 de septiembre de 2009 .
La presente disposición no excluye que un fabricante pueda presentar una solicitud de evaluación de la conformidad sobre la base del artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 93/42 / CEE .
Las prótesis de cadera , rodilla y hombro que hayan sido objeto de un procedimiento de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , inciso iii ) , de la Directiva 93/42 / CEE antes del 1 de septiembre de 2007 podrán estar sujetas a una evaluación de la conformidad como productos sanitarios de la clase III con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) o ii ) , antes del 1 de septiembre de 2010 .
La presente disposición no excluye que un fabricante pueda presentar una solicitud de evaluación de la conformidad sobre la base del artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE .
Los Estados miembros aceptarán hasta el 1 de septiembre de 2009 la comercialización y la puesta en servicio de las prótesis de cadera , rodilla y hombro contempladas por una Decisión conforme al artículo 11 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE publicada antes del 1 de septiembre de 2007 .
Los Estados miembros aceptarán hasta el 1 de septiembre de 2010 la comercialización de las prótesis de cadera , rodilla y hombro contempladas por una Decisión conforme al artículo 11 , apartado 3 , letra b ) , inciso iii ) , de la Directiva 93/42 / CEE publicada antes del 1 de septiembre de 2007 y permitirán que dichas prótesis articulares se pongan en servicio después de esa fecha .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 1 de marzo de 2007 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros adoptarán dichas medidas a partir del 1 de septiembre de 2007 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2009
relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza
[ notificada con el número C(2009 ) 4977 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 3 ] , establece los requisitos de certificación veterinaria para la importación a la Comunidad , y el tránsito por ella , de aves de corral y algunos de sus productos .
En aras de la claridad y coherencia de las normas comunitarias , conviene tener en cuenta , a efectos de la presente Decisión , las definiciones de aves de corral y huevos para incubar establecidas en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena [ 4 ] , establece las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Comunidad de determinadas aves procedentes de terceros países y partes de los mismos .
En aras de la claridad y coherencia de las normas comunitarias , conviene tener en cuenta , a efectos de la presente Decisión , la definición de aves establecida en dicho Reglamento .
La Decisión 2006/265 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza [ 5 ] , y la Decisión 2006/533 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , relativa a determinadas medidas temporales de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Croacia [ 6 ] , se adoptaron a raíz de los resultados positivos de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres de esos dos terceros países .
Dichas Decisiones establecen que los Estados miembros deben suspender las importaciones , procedentes de determinadas partes de Croacia y Suiza , de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas , y de algunas otras aves vivas , incluidas las aves de compañía y los huevos para incubar de estas especies , así como de determinados productos avícolas .
Las Decisiones 2006/265 / CE y 2006/533 / CE se han consolidado en un único acto y la duración de las medidas se ha prorrogado hasta el 30 de junio de 2009 mediante la Decisión 2008/555 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza [ 7 ] .
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad [ 8 ] , establece determinadas medidas restrictivas y de bioseguridad para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad en aves de corral .
La Decisión 2006/563 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres dentro de la Comunidad [ 9 ] , establece determinadas medidas de protección para impedir la propagación de dicha enfermedad de las aves silvestres a las aves de corral , incluido , sobre la base de la evaluación del riesgo , el establecimiento de zonas de control y de seguimiento teniendo en cuenta los factores epidemiológicos , geográficos y ecológicos en caso de resultado positivo , presunto o confirmado , de dicha enfermedad en aves silvestres .
Croacia ha notificado a la Comisión que las autoridades competentes de dicho tercer país están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como prevé la Decisión 2006/563 / CE , cuando se sospecha o confirma la presencia de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres y que notificará inmediatamente a la Comisión cualquier modificación futura de su situación zoosanitaria , en particular cualquier resultado positivo de dicha enfermedad en aves silvestres .
Suiza ha notificado a la Comisión que las autoridades competentes de dicho país están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como prevén las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE , cuando se sospecha o confirma la presencia de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves de corral o aves silvestres y que notificará inmediatamente a la Comisión cualquier modificación futura de su situación zoosanitaria , en particular cualquier brote o resultado positivo de dicha enfermedad en aves de corral o aves silvestres .
Debe tenerse también en cuenta el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 10 ] .
La Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros y les transmitirá toda la información que reciba de las autoridades competentes de Croacia y Suiza .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual con respecto a la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en la Comunidad y en los terceros países , así como las garantías recibidas de Croacia , conviene que , en caso de resultado positivo de dicha enfermedad en aves silvestres del territorio de Croacia , las medidas de protección de la Comunidad relativas a ese país solo se apliquen a las partes de Croacia en las que las autoridades competentes croatas apliquen medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/563 / CE .
Teniendo en cuenta las garantías recibidas de Suiza , conviene que en caso de resultado positivo de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres o de brote de dicha enfermedad en aves de corral del territorio de Suiza , las medidas de protección de la Comunidad relativas a ese país solo se apliquen a las partes de Suiza en las que las autoridades suizas apliquen medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE .
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países [ 11 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , y establece regímenes de tratamiento considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función de la situación sanitaria del país de origen y de las especies de las que se obtienen los productos .
Conviene , por tanto , conceder una excepción a la disposición por la que se suspenden las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Croacia y Suiza , siempre que los productos se hayan tratado a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones o la introducción en la Comunidad desde la parte del territorio de Croacia mencionada en el apartado 2 , letra a ) , y desde la parte del territorio de Suiza mencionada en el apartado 2 , letra b ) , de las siguientes mercancías :
aves de corral , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
huevos para incubar , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
aves , tal como se definen en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2007 , y sus huevos para incubar ;
carne , carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres ;
productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ;
trofeos de caza , no tratados , de cualquier tipo de ave .
La suspensión prevista en el apartado 1 se aplicará a las importaciones o la introducción en la Comunidad :
con respecto a Croacia , desde todas las zonas del territorio croata en las que las autoridades competentes de dicho país apliquen formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/563 / CE ;
con respecto a Suiza , desde todas las zonas del territorio suizo en las que las autoridades competentes de dicho país apliquen formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones y la introducción en la Comunidad de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en el anexo II , parte 4 , letras B , C o D , de la Decisión 2007/777 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de julio de 2009 al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
DO L 95 de 4.4.2006 , p. 9 .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 19 .
DO L 179 de 8.7.2008 , p. 14 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
La Decisión 2008/555 / CE es aplicable hasta el 30 de junio de 2009 .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica , conviene prorrogar las medidas previstas en ella hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 169/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/799 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo [ 2 ] .
La Decisión 2006/799 / CE deroga la Decisión 2001/688 / CE de la Comisión [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 2d ( Decisión 2001/688 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 D 0799 : Decisión 2006/799 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/799 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 37 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 28 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Croacia sobre la participación de la República de Croacia en los trabajos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 168 , apartado 5 , leído en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 1 ] , establece en su artículo 21 que el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías está abierto a la participación de los terceros países que compartan el interés de la Unión y el de sus Estados miembros por los objetivos y trabajos del Observatorio .
El 11 de julio de 2006 el Consejo autorizó a la Comisión a abrir las negociaciones con la República de Croacia sobre el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Croacia sobre la participación de la República de Croacia en los trabajos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo .
Conviene firmar el Acuerdo , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Croacia sobre la participación de la República de Croacia en los trabajos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración [ 2 ] .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la decisión sobre su celebración .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2008
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H7 en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2008 ) 2666 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] se establecen determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar y las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de aparición de un brote de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
Dicha Directiva contempla el establecimiento de zonas de protección y vigilancia en caso de aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena .
El 4 de junio de 2008 , el Reino Unido notificó a la Comisión la aparición un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena del subtipo H7 en una explotación de aves de corral en su territorio y adoptó inmediatamente las medidas adecuadas en el marco de la Directiva 2005/94 / CE , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con el Reino Unido y considera que las fronteras de las zonas establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente del lugar efectivo del brote confirmado .
Con objeto de evitar cualquier perturbación innecesaria del comercio intracomunitario y el riesgo de adopción de obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario delimitar rápidamente estas zonas del Reino Unido a nivel comunitario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión hace referencia a las zonas de protección y vigilancia establecidas por la autoridad competente del Reino Unido a raíz de un brote confirmado de gripe aviar altamente patógena del subtipo H7 en una explotación de aves de corral del condado de Oxford , y que dicho Estado miembro notificó a la Comisión el 4 de junio de 2008 .
El Reino Unido garantizará que las zonas de protección y vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2005/24 / CE abarquen al menos las zonas descritas en la Parte A y en la Parte B del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 28 de junio de 2008 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p 16 .
ANEXO
PARTE A
Zona de protección mencionada en el artículo 1
Código ISO del país
Estado miembro
Código
( si existe )
Nombre
Reino Unido
Zona que comprende la parte de los condados de Oxfordshire y Warwickshire incluida en un círculo de 3,215 kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas SP36412 42196 [ 1 ] .
PARTE B
Zona de vigilancia mencionada en el artículo 1
Zona que comprende la parte de los condados de Oxfordshire y Warwickshire incluida en un círculo de 10,215 kilómetros de radio , cuyo centro se sitúa en las coordenadas cartográficas SP36412 42196 [ 2 ] .
Coordenadas que figuran en el mapa de la serie « Landranger » a escala 1 : 50000 publicado por el Servicio Nacional de Cartografía .
Reglamento ( CE ) no 639/2006 de la Comisión
de 26 de abril de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 628/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 109 de 22.4.2006 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 27 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 5468 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE establece medidas comunitarias mínimas para la lucha contra la peste porcina clásica .
Figura la disposición de que , cuando se haya confirmado un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros presentarán a la Comisión un plan de medidas de erradicación de dicha enfermedad .
La Directiva también contiene disposiciones para la vacunación de urgencia de los jabalíes .
En Bulgaria existe peste porcina clásica en jabalíes .
Con vistas a la adhesión de Bulgaria , es preciso establecer a escala comunitaria las medidas relativas a la situación de la peste porcina clásica en dicho país .
Bulgaria ha creado un programa de vigilancia y control de la fiebre porcina clásica en la totalidad de su territorio .
Dicho programa sigue en curso .
El 31 de mayo de 2006 , Bulgaria sometió a aprobación un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en la totalidad de su territorio .
La Comisión ha examinado los planes presentados por Bulgaria y considera que se ajustan a las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE .
Con vistas a la adhesión de Bulgaria , procede aprobar dichos planes como medida transitoria aplicable durante un período de nueve meses a partir de la fecha de adhesión .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
Se aprueba el plan presentado por Bulgaria el 31 de mayo de 2006 para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
Se aprueba el plan presentado por Bulgaria el 31 de mayo de 2006 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Cumplimiento
Bulgaria tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor únicamente a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en el momento de la misma .
Será aplicable durante un período de nueve meses .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes :
Todo el territorio de Bulgaria
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes
Decisión 2012/503 / PESC del Consejo
de 13 de septiembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/452 / PESC , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/452 / PESC [ 1 ] , que prorrogó la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( en lo sucesivo , « EUMM Georgia » o « Misión » ) establecida el 15 de septiembre de 2008 .
Dicha Decisión expira el 14 de septiembre de 2012 .
El 15 de mayo de 2012 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) aprobó recomendaciones sobre la revisión a nivel estratégico del futuro de la EUMM Georgia .
La EUMM Georgia ha de prorrogarse de nuevo por un período de doce meses , sobre la base de su mandato actual .
La Misión se lleva a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir que se alcancen los objetivos de la acción exterior de la Unión , tal como figuran en el artículo 21 del Tratado .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2010/452 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/452 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la Misión y al plan de seguridad de la Misión en apoyo de la política de seguridad sobre el terreno de la Unión .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la UE que se confíe al personal en cumplimiento de sus funciones , todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y garantizará que se ejecuten de forma correcta y eficaz en la EUMM Georgia , de conformidad con los artículos 5 y 9 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la Misión y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , y los actos en que se apoya dicha política .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de seguridad de la Misión que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Los miembros del personal de la EUMM Georgia recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el plan de operaciones .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de seguridad de la Misión .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión entre el 15 de septiembre de 2012 y el 14 de septiembre de 2013 será de 20900000 EUR . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Comunicación de información clasificada
La AR estará autorizada a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según proceda y con arreglo a las necesidades de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL ” , que se elaboren para los fines de la Misión , conforme a la Decisión 2011/292 / UE .
La AR también estará autorizada a comunicar a las Naciones Unidas y a la OSCE , en función de las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ RESTREINT UE / EU RESTRICTED ” , que se elaboren para los fines de la Misión , conforme a la Decisión 2011/292 / UE .
Para ello se establecerán mecanismos entre la AR y las autoridades competentes de las Naciones Unidas y de la OSCE .
En caso de necesidad operativa concreta e inmediata , la AR estará asimismo autorizada a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel “ RESTREINT UE / EU RESTRICTED ” , que se elaboren para los fines de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Para ello se establecerán mecanismos entre la AR y las autoridades competentes del Estado anfitrión .
La AR estará autorizada a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE en relación con las deliberaciones del Consejo relativas a la Misión , y amparado por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo .
La AR podrá delegar las facultades contempladas en los apartados 1 a 4 , así como la capacidad para establecer los mecanismos contemplados en los apartados 2 y 3 , a las personas que estén bajo su autoridad , al Comandante de las operaciones civiles o al Jefe de Misión .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Revisión de la Misión
Se presentará al CPS una revisión de la Misión cada seis meses , sobre la base de un informe del Jefe de Misión y el SEAE . » .
En el artículo 18 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 14 de septiembre de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2012 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 . » .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 7028 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 2 ] y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de enero de 2007 , los productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía ( « los nuevos Estados miembros » ) deben comercializarse de conformidad con la normativa comunitaria pertinente , fundamentalmente en lo que se refiere a la estructura y la higiene de los establecimientos y al control y marcado sanitario de los productos .
En particular , dichos productos están sujetos a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] .
Con el fin de facilitar la transición del régimen existente en Bulgaria y Rumanía al régimen resultante de la aplicación de la legislación comunitaria , es conveniente establecer medidas transitorias para la comercialización de estos productos .
Estas medidas deben tener en cuenta la procedencia de los productos de origen animal y las existencias de material de embalaje , envasado y etiquetado con marcas impresas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los productos de origen animal que :
entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; y
se hayan obtenido hasta el 31 de diciembre de 2006 en establecimientos de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
Los productos contemplados en el artículo 1 podrán , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2007 , comercializarse en el nuevo Estado miembro de origen siempre que lleven la marca nacional prescrita en dicho nuevo Estado miembro antes del 1 de enero de 2007 para los productos de origen animal aptos para el consumo humano .
Los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 89/662 / CEE del Consejo [ 5 ] , y , en particular , con su artículo 3 , velarán por que los productos a que se hace referencia en el apartado 1 no sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán , desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2007 , los intercambios comerciales de los productos contemplados en el artículo 1 que se hayan obtenido en establecimientos autorizados a exportar a la Comunidad , siempre que dichos productos :
lleven la marca sanitaria o la marca de identificación de exportación a la Comunidad de los establecimientos en cuestión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
vayan acompañados del documento previsto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en el que la autoridad competente del nuevo Estado miembro de origen certifique lo siguiente :
« Producido antes del 1 de enero de 2007 , de conformidad con la Decisión 2007/30 / CE de la Comisión » .
Artículo 4
Las existencias de material de embalaje y envasado ya impreso y de etiquetas que lleven la marca prescrita en el nuevo Estado miembro de origen antes del 1 de enero de 2007 para los productos de origen animal aptos para el consumo humano podrán utilizarse , hasta el 31 de diciembre de 2007 , a efectos de su comercialización en el mercado nacional conforme a lo dispuesto en el artículo 2 .
Artículo 5
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 de la Comisión ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
Cabe la posibilidad de que , después del 1 de enero de 2007 , existan reservas de algunos productos de origen animal obtenidos en Bulgaria y Rumanía antes de dicha fecha , y que dichos productos no cumplan todos los requisitos veterinarios comunitarios .
Reglamento ( UE ) no 313/2010 de la Comisión
de 15 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 576/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 20 de junio de 2008
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo [ 1 ] firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
La Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 2 ] , rectificada en el DO L 225 de 25.6.2004 , p. 3 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se añadirá el siguiente texto en el punto 1a ( Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXIV del anexo II del Acuerdo :
32004 L 0026 : Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de abril de 2004 ( DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 225 de 25.6.2004 , p. 3 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/26 / CE , rectificada en el DO L 225 de 25.6.2004 , p. 3 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión no 1/2010 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 23 de agosto de 2010
por la que se modifica el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 [ 1 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , permite , bajo determinadas condiciones , el reintegro o la exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Con el fin de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica para los operadores económicos , las Partes en el Acuerdo han acordado prorrogar por tres años la aplicación del artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo , con efectos al 1 de enero de 2010 .
Por otra parte , deben ajustarse los tipos de derecho de aduana aplicables actualmente en Marruecos para alinearlos con los que estén en vigor en la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo no 4 del Acuerdo .
Habida cuenta de que el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 4 del Acuerdo dejó de aplicarse el 31 de diciembre de 2009 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
En el artículo 15 del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Marruecos podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 4 % , o todo tipo inferior en vigor en Marruecos , por los productos de los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado ;
se retendrá un derecho de aduana del 8 % , o todo tipo inferior en vigor en Marruecos , por los productos de los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
El presente apartado será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 y podrá ser revisado de común acuerdo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2010 .
Por el Consejo de Asociación UE-Marruecos
La Presidenta
DO L 336 de 21.12.2005 , p. 3 .
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 2000/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer medidas transitorias para que los importadores de Bulgaria y Rumanía puedan acogerse a las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 1 ] .
Entre dichas medidas han de figurar , en particular , la determinación de la cantidad de referencia y las definiciones de importadores nuevos y tradicionales .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1870/2005 queda modificado como sigue :
Se modifica el artículo 2 de la siguiente manera :
En el párrafo primero , número 5 , se sustituye la letra c ) por el siguiente texto :
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 2003 y 2005 en Bulgaria o Rumanía , la cantidad máxima de ajos importados durante :
los años civiles de 2003 , 2004 o 2005 ,
o durante las campañas de importación de 2003/04 , 2004/05 o 2005/06 ;
en el caso de los importadores tradicionales no comprendidos en las letras a ) , b ) ni c ) , la cantidad máxima de ajos importada durante una de las tres primeras campañas de importación acabadas en que obtuvieron certificados de importación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 o con el presente Reglamento . » .
El párrafo segundo se sustituye por el siguiente texto :
« Los ajos originarios de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o de Bulgaria y Rumanía no se contabilizarán a los efectos del cálculo de la cantidad de referencia . » .
Se añade el siguiente párrafo :
« Bulgaria y Rumanía elegirán uno de los dos métodos mencionados en la letra c ) y lo aplicarán a todos los importadores tradicionales , de acuerdo con criterios objetivos y de forma que quede garantizada la igualdad de trato entre agentes económicos . » .
En el artículo 3 se añade el siguiente apartado 4 :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , en las campañas de importación de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 y sólo en el caso de Bulgaria y Rumanía :
Se considerarán importadores tradicionales las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que puedan demostrar :
que han importado ajos de países de origen distintos de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o de Bulgaria y Rumanía durante dos de las tres campañas de importación acabadas anteriores como mínimo ;
que han importado al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante el año civil anterior ;
que las importaciones a que hacen referencia los incisos i ) y ii ) se han efectuado en Bulgaria o Rumanía , donde tiene su sede el importador en cuestión .
Se considerarán nuevos importadores los operadores comerciales , las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que no sean importadores tradicionales con arreglo a la letra a ) y puedan demostrar :
que han importado al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante cada uno de los dos años civiles anteriores de países de origen distintos de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o de Bulgaria y Rumanía ;
que las importaciones a que hace referencia el inciso i ) se han efectuado en Bulgaria o Rumanía , donde tiene su sede el importador en cuestión . » .
Se modifica el anexo II de la siguiente manera :
Se añade la siguiente mención antes de la mención en lengua española :
En búlgaro : Мито 9,6 % — Регламент ( ЕО ) № 1870/2005 , »
Se añade la siguiente mención antes de la mención en lengua portuguesa :
En rumano : Taxa vamală : 9,6 % — Regulamentul ( CE ) nr . 1870/2005 , »
Se modifica el anexo III de la siguiente manera :
En búlgaro : Лицензия , издадена и валидна само за тримесечие от 1 ( месец ) до 28/29/30/31 ( месец ) »
En rumano : licență emisă și valabilă numai pentru trimestrul de la 1 [ luna ] pana la 28/29/30/31[luna ] »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 991/2006 ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 489/2007 de la Comisión
de 2 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 971/2013 del Consejo
de 10 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ]
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo [ 2 ] lleva a efecto las medidas previstas en la Decisión 2010/413 / PESC y , entre otras cosas , prevé la inmovilización de todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas , las entidades y los organismos enumerados en los Anexos VIII y IX del citado Reglamento .
El 10 de octubre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/497 / PESC [ 3 ] que modifica la Decisión 2010/413 / PESC y establece un criterio ajustado para la inclusión en la lista de personas y entidades que evadan o infrinjan las medidas restrictivas .
Esta medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado y se requiere , por lo tanto , una medida reglamentaria a nivel de la Unión para darle cumplimiento , en particular por lo que respecta a asegurar una aplicación uniforme por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 267/2012 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 23 , apartado 2 del Reglamento ( UE ) n o 267/2012 , se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por lo siguiente :
" b ) como persona física o jurídica , entidad u organismo que haya evadido o infringido , o haya asistido a una persona , entidad u organismo enumerados en la lista , a evadir o infringir , las disposiciones del presente Reglamento , de la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo o de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) ; " ;
la letra c ) se sustituye por lo siguiente :
" c ) como miembro del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) , o persona jurídica , entidad u organismo de propiedad o bajo control del IRGC o de uno o más de sus miembros , o persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe en su nombre , o persona física o jurídica , entidad u organismo que preste servicios de seguro u otros servicios esenciales al IRGC o a entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o que actúen en su nombre " ,
la letra e ) se sustituye por lo siguiente :
" e ) como persona jurídica , entidad u organismo de propiedad o bajo control de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán((IRISL ) o persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe en su nombre , o persona física o jurídica , entidad u organismo que preste servicios de seguro u otros servicios esenciales al IRISL o a entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o que actúen en su nombre " .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
Reglamento ( UE ) n o 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán y por el que se deroga el Reglamento ( DO L 88 de 24.3.2012 , p.1 ) .
Véase la página 46 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo
de 22 de marzo de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación » ) [ 1 ] , entró en vigor el 20 de noviembre de 1995 .
El artículo 47 del Acuerdo de Asociación establece , en su caso , la celebración de un acuerdo europeo de evaluación de la conformidad y el artículo 55 del Acuerdo de Asociación establece que las Partes se esfuercen por aproximar sus legislaciones .
Conviene firmar el Protocolo del Acuerdo de Asociación sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA ) ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) , rubricado en Bruselas el 24 de junio de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA ) ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) [ 2 ] , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Protocolo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
El Protocolo se publicará en el Diario Oficial en una fecha posterior .
Reglamento ( CE , Euratom ) No 1995/2006 del Consejo
de 13 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) No 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 279 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 183 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Debe potenciarse , especialmente , la transparencia mediante la comunicación de información acerca de los beneficiarios de fondos comunitarios .
Además , los principios presupuestarios establecidos por el Reglamento financiero deben ser respetados por todos los actos legislativos y las excepciones han de ser las estrictamente necesarias .
A la luz de la experiencia adquirida , deben introducirse algunas modificaciones en el Reglamento financiero tendentes a facilitar la ejecución del presupuesto y la realización de los objetivos políticos subyacentes , así como a adaptar determinados requisitos procedimentales y documentales , de modo que sean más proporcionados a los riesgos y gastos afrontados , de conformidad con el principio de proporcionalidad a que se refiere el párrafo tercero del artículo 5 del Tratado CE .
Toda modificación debe contribuir a realizar los objetivos de las reformas de la Comisión y a mejorar o a garantizar una gestión financiera saneada , contribuyendo de esta manera a conseguir una garantía razonable en cuanto a la legalidad y regularidad de las operaciones financieras .
Se deben tener en cuenta las disposiciones sobre ejecución de ingresos y gastos presupuestarios de los actos jurídicos básicos que se adopten en el período 2007-2013 , a efectos de garantizar la coherencia entre estos actos y el Reglamento financiero .
Debe aclararse que la buena gestión financiera requiere un control interno efectivo y eficiente , y conviene definir las características y objetivos principales de los sistemas de control internos .
A fin de garantizar que los fondos procedentes del presupuesto se utilicen de manera transparente , es necesario que se comunique información sobre los beneficiarios de dichos fondos , respetando ciertos límites que son necesarios para proteger intereses públicos y privados legítimos y teniendo en cuenta el período particular de contabilidad del Fondo Europeo de Garantía Agrícola .
Con respecto al principio de unidad presupuestaria , es conveniente simplificar la disposición reguladora de los intereses generados por las prefinanciaciones .
La carga administrativa que implica el cobro de estos intereses es desproporcionada en relación con los objetivos perseguidos , por lo que sería más eficiente permitir la deducción de éstos al proceder al pago final en favor del beneficiario .
En cuanto al principio de anualidad se refiere , es menester una mayor flexibilidad y transparencia para hacer frente a las exigencias funcionales .
La prórroga de créditos debería autorizarse , excepcionalmente , en el caso de los gastos relacionados con los pagos directos a los agricultores en el marco del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) establecido en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común .
Las solicitudes de pago presentadas por los Estados miembros al amparo de los nuevos reglamentos agrícolas se acumularán esencialmente a principios del ejercicio presupuestario n. Por lo tanto , el límite máximo de los compromisos anticipados relativos al FEAGA ( contraídos a partir del 15 de noviembre del ejercicio n-1 ) para financiar los gastos de gestión corriente ( imputados al presupuesto del ejercicio n ) debería incrementarse hasta el 75 % de los créditos correspondientes del último presupuesto agrícola aprobado .
Respecto del límite aplicado a los compromisos anticipados relativos a gastos de carácter administrativo , el texto debería modificarse para hacer referencia a los créditos aprobados por la Autoridad Presupuestaria , excluyendo , por tanto , las transferencias de créditos .
La utilización de créditos no disociados en el sector de las medidas veterinarias , imputados al FEAGA , obstaculiza indebidamente la aplicación de estas medidas , en particular en lo referente a la limitación de las posibilidades de prórroga .
Debería autorizarse , pues , el recurso a los créditos disociados para este tipo de gastos , lo que sería más acorde con el carácter plurianual de las acciones en cuestión .
En lo tocante al principio de universalidad , es conveniente añadir dos elementos a la lista de ingresos afectados .
En primer lugar , y como es el caso para ciertos programas de investigación , convendría que los Estados miembros pudieran aportar contribuciones ad hoc , como ingresos afectados , a proyectos incluidos en los programas de relaciones exteriores gestionados por la Comisión .
En segundo lugar , los ingresos procedentes de la venta de vehículos , equipos e instalaciones , así como de aparatos , equipos y material científico y técnico , que vayan a sustituirse o desecharse , deberían considerarse también como ingresos afectados , con el fin de alentar a los ordenadores a obtener el mejor precio posible por su venta .
Actualmente , la Comisión debe obtener el acuerdo de la Autoridad Presupuestaria antes de aceptar liberalidades , como donaciones o legados , que puedan acarrear cargas .
Para evitar procedimientos trabajosos e innecesarios , la autorización debería ser obligatoria únicamente en el caso de las donaciones que excedan de un valor determinado y que acarreen cargas importantes .
Las disposiciones reguladoras de las transferencias de créditos deberían simplificarse y clarificarse en ciertos puntos , ya que han sido difíciles de aplicar o han resultado ser poco claras en la práctica .
Por razones de eficiencia , la Comisión debería estar facultada para decidir de forma autónoma acerca de las transferencias desde la reserva en aquellos casos en que el acto de base concerniente a la acción de que se trate no exista en el momento de elaborar el presupuesto , pero sea adoptado durante el ejercicio .
Es conveniente adaptar las normas acerca de las transferencias administrativas de la Comisión a la nueva estructura de la presupuestación por actividades ( PA ) .
En este sentido , convendría prever una excepción al « procedimiento de notificación » .
Durante el último mes del ejercicio presupuestario , la Comisión debería estar facultada para decidir de forma autónoma acerca de las transferencias de créditos referentes a gastos de personal , dentro de ciertos límites .
Conviene modificar una serie de artículos del Reglamento financiero , debido a la supresión de la reserva relativa a los préstamos y garantías de préstamos concedidos por la Comunidad a terceros países y debido a la adopción de un nuevo mecanismo de financiación del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores .
A fin de acelerar la movilización de fondos en casos excepcionales de catástrofes humanitarias o crisis internacionales que se produzcan a finales del ejercicio presupuestario , la Comisión debería estar facultada para transferir de forma autónoma a los títulos presupuestarios correspondientes los créditos presupuestarios no utilizados disponibles en la rúbrica pertinente del marco financiero plurianual .
Por lo que se refiere al procedimiento presupuestario , la disposición del Reglamento financiero que dispone la publicación del presupuesto en un plazo de dos meses a partir de su aprobación definitiva ha resultado ser poco realista : un plazo de tres meses parece más razonable .
A efectos de oficializar uno de los elementos clave de la PA , en el Reglamento financiero debería recogerse el concepto de « declaración de actividades » .
Los calendarios de pagos deberían incluirse en los documentos de trabajo que se adjuntan al anteproyecto de presupuesto , enumerados en el Reglamento financiero , y no en el propio presupuesto , puesto que no son relevantes para el procedimiento presupuestario y constituyen , pues , un lastre innecesario .
Por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto , algunos ajustes son necesarios para tener más en cuenta las particularidades de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) .
Por razones de claridad jurídica , las formas de actos de base conforme al Tratado CE y a los Títulos V y VI del Tratado de la UE deberían definirse en el Reglamento financiero , y no en las normas de desarrollo .
Habría que añadir , además , una disposición específica que reflejara adecuadamente los tipos de medidas preparatorias que pueden llevarse a cabo en el ámbito de la PESC .
Respecto de los métodos de gestión , conviene reestructurar el artículo correspondiente del Reglamento financiero para darle mayor claridad .
Es necesario también suprimir la disposición que limita la gestión compartida al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y a los Fondos Estructurales , ya que ahora podrán acogerse a este tipo de gestión otros programas .
Es preciso aclarar los requisitos aplicables a la gestión conjunta .
Las disposiciones pertinentes del Reglamento financiero deben completarse para incluir en particular el Banco Europeo de Inversiones y el Fondo Europeo de Inversiones entre los organismos comunitarios en los que la Comisión puede delegar competencias .
Los criterios establecidos en el Reglamento financiero para recurrir a organismos nacionales de carácter público deben simplificarse , con objeto de facilitar el procedimiento y hacer frente a necesidades operativas crecientes , extendiéndose el ámbito de aplicación de la disposición a organismos públicos internacionales .
El Reglamento financiero debería aclarar la posición de los consejeros especiales y jefes de misión nombrados por el Consejo para gestionar ciertas acciones en el ámbito de la PESC .
Las competencias de los Estados miembros en el marco de la gestión compartida deben precisarse con mayor detalle , para tener en cuenta los debates interinstitucionales en curso sobre el procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria y los sistemas de control que hay que establecer , en los que deben plasmarse las competencias mutuas de los Estados miembros y de la Comisión .
De conformidad con el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , conviene que los Estados miembros tengan la obligación de presentar un resumen anual de las auditorías y declaraciones disponibles en relación con los fondos administrados en gestión compartida .
Es procedente revisar la prohibición de delegar competencias de ejecución en organismos de Derecho privado , estipulada en el Reglamento financiero , ya que las condiciones de esta prohibición han resultado ser innecesariamente estrictas .
Así , la Comisión debería estar facultada , por ejemplo , para contratar los servicios de una agencia de viajes o de un organizador de conferencias que se encargaran de la devolución de los gastos de participación en conferencias , siempre y cuando se velase por que la empresa privada no ejerciera ningún tipo de facultad discrecional .
Debe posibilitarse la creación por varias instituciones de una instancia común que se ocupe de irregularidades financieras .
Conviene aclarar las responsabilidades del contable en lo que respecta a la certificación de las cuentas sobre la base de la información financiera que le proporcionen los ordenadores .
A tal fin , el contable debería estar habilitado para comprobar la información recibida por el ordenador delegado y , en su caso , a formular reservas .
Es conveniente aclarar las relaciones entre el auditor interno de la Comisión y los organismos establecidos por las Comunidades .
Estos deberían disponer de una función de auditoría interna propia , realizada por órganos que informen a su respectivo consejo de administración , mientras que el auditor interno de la Comisión informaría al Órgano Colegiado sobre los procedimientos y los sistemas de la Comisión .
El auditor interno de la Comisión solo debería tener que confirmar que las funciones de auditoría interna de dichos organismos son conformes a las normas internacionales , para lo cual conviene que se le habilite para llevar a cabo controles de calidad de la actividad de auditoría interna .
Es conveniente establecer un plazo de prescripción para los títulos de crédito .
En efecto , la Comunidad , a diferencia de numerosos Estados miembros , no dispone de plazo de prescripción alguno que extinga las deudas financieras tras un determinado periodo de tiempo .
Del mismo modo , la posibilidad de cobrar los títulos de crédito que la Comunidad tiene frente a terceros carece de limitación temporal .
La introducción de tal plazo de prescripción sería conforme con el principio de buena gestión financiera .
El Reglamento financiero debe reflejar la importancia de los contratos marco en la gestión de la contratación pública .
Debe fomentar el recurso a procedimientos de contratación pública interinstitucionales y prever la posibilidad de procedimientos conjuntos de contratación pública entre una institución y una autoridad contratante de un Estado miembro .
Es conveniente introducir ciertas adaptaciones técnicas para garantizar que exista una plena concordancia terminológica entre el Reglamento financiero y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios .
La posibilidad que dicha Directiva ofrece a los Estados miembros de establecer procedimientos específicos para los contratos declarados secretos , cuando su realización deba ir acompañada de medidas de seguridad especiales o cuando así lo requiera la protección del Estado miembro , debe hacerse extensiva a las instituciones comunitarias .
De conformidad con la Directiva 2004/18 / CE , es necesario clarificar las normas de exclusión de un procedimiento de licitación .
Además , por razones de seguridad jurídica y proporcionalidad , debe establecerse en el Reglamento financiero un período máximo de exclusión .
De acuerdo con la Directiva 2004/18 / CE , debe introducirse una excepción a las normas de exclusión para la compra de suministros en condiciones particularmente ventajosas , bien a un proveedor que cese definitivamente su actividad empresarial o a síndicos o administradores judiciales de una quiebra , bien a raíz de un concurso de acreedores o como consecuencia de un procedimiento similar con arreglo al Derecho nacional .
Es conveniente que el Reglamento financiero imponga a los candidatos o licitadores participantes en procedimientos de contratación pública la obligación de acreditar , si así se les solicita , bien la titularidad o la dirección , control y poder de representación de la persona jurídica que presenta la oferta o bien que sus subcontratantes no se hallan en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 93 del Reglamento financiero .
No se debería exigir a los licitadores que acrediten no estar incursos en ninguna de las situaciones de exclusión cuando participen en un procedimiento de adjudicación pública de contratos de muy escasa cuantía .
A fin de aumentar la eficacia de los procedimientos de contratación pública , la base de datos sobre los candidatos o licitadores incursos en alguno de los supuestos de exclusión debería ser común a todas las instituciones , agencias ejecutivas y organismos a que se refiere el Reglamento financiero .
A fin tener en cuenta los intereses de los licitadores rechazados , conviene establecer que un contrato regulado por la Directiva 2004/18 / CE no puede ser firmado antes de que haya transcurrido un periodo de espera razonable .
Habría que aclarar las obligaciones de las instituciones en lo que respecta a la suspensión de un procedimiento de contratación pública o de la ejecución de un contrato en caso de irregularidades o fraude , según dispone del Reglamento financiero , a fin de facilitar la aplicación práctica de las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento .
Es preciso simplificar las normas aplicables a las subvenciones .
Los requisitos en materia de controles y garantías deberían guardar una mayor proporción con los riesgos financieros que se corren .
Es necesario aclarar la definición del concepto de « subvención » , en particular por lo que respecta a la financiación de las actividades de préstamos o de participaciones y de los gastos relativos a los mercados de la pesca .
Para mejorar la gestión de las subvenciones y simplificar los procedimientos , conviene prever la posibilidad de conceder subvenciones bien por decisión de la institución , bien mediante acuerdo por escrito con el beneficiario .
Por razones de claridad y transparencia , debe autorizarse el pago de cantidades fijas únicas y de importes a tanto alzado , además del método más clásico consistente en reembolsar los gastos realmente efectuados .
Por razones de claridad jurídica , conviene contemplar en el Reglamento financiero las excepciones a la norma de no-rentabilidad , actualmente enunciadas en las normas de desarrollo .
Por otra parte , habría que aclarar que la concesión de subvenciones a determinadas acciones tiene por finalidad contribuir a reforzar la capacidad financiera del perceptor o generar una renta .
La norma en virtud de la cual las subvenciones deben concederse tras una convocatoria de propuestas ha demostrado su eficacia .
La experiencia ha demostrado , sin embargo , que en ciertos casos la naturaleza de la acción no deja opción alguna en la selección de los beneficiarios , que deberían por tanto quedar excluidos de esta norma .
No obstante , habría que indicar claramente , en el Reglamento financiero , que un mismo coste no puede ser financiado dos veces por el presupuesto comunitario .
La norma en virtud de la cual el convenio relativo a una subvención de funcionamiento ha de firmarse , como máximo , a los cuatro meses del comienzo del ejercicio financiero del beneficiario ha resultado ser innecesariamente rígida .
Este plazo debería pues ampliarse a seis meses .
En el caso de las subvenciones de funcionamiento consistentes en una cantidad fija única o en un pago a tanto alzado , debe suprimirse , por razones de simplificación , la norma de disminución progresiva de las subvenciones .
A los efectos de poder conceder subvenciones a personas físicas y a ciertos tipos de entidades sin personalidad jurídica , deben suprimirse ciertas restricciones a la admisibilidad de los beneficiarios .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , y en lo concerniente a las subvenciones de muy escasa cuantía , el ordenador podrá no exigir a los solicitantes que acrediten no estar incursos en ninguna de las situaciones de exclusión contempladas en las correspondientes disposiciones del Reglamento financiero .
Aunque las subvenciones seguirán concediéndose en función de criterios de selección y de atribución determinados , no es necesario en la práctica exigir que estos criterios sean evaluados por un comité específicamente constituido para ese fin , por lo que este requisito debe suprimirse .
Por lo que respecta a las normas de contratación pública que deben aplicar los beneficiarios de una subvención , las condiciones previstas actualmente en el Reglamento financiero son poco claras y , por tanto , deben simplificarse .
Conviene , además , prever expresamente el supuesto de que la ejecución de una acción requiera la concesión de apoyo financiero a terceros .
En relación con las normas de contabilidad y la rendición de cuentas , el Reglamento financiero debería prever la posibilidad de que el contable de la Comisión determinara , de acuerdo con las normas internacionales , qué otros organismos , además de los que perciben subvenciones comunitarias , están sujetos a la consolidación de cuentas , en la inteligencia de que la consolidación de cuentas no entraña ninguna transferencia de fondos de los organismos que se autofinancian al presupuesto general de las Comunidades Europeas ni influye en su autonomía financiera y operativa o en el procedimiento de aprobación de sus cuentas .
Habida cuenta de la creación del FEAGA , que sustituirá al Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( FEOGA ) respecto a la financiación de las medidas de mercado a partir del 1 de enero de 2007 , conviene adaptar algunos términos en el Reglamento financiero .
Conviene clarificar también a efectos de precisar que pueden realizarse compromisos provisionales una vez transcurrido el plazo normal de dos meses a partir de la recepción de los estados de gastos remitidos por los Estados miembros , cuando se esté a la espera de una decisión de transferencia de créditos .
Es necesario aclarar las disposiciones especiales del Reglamento financiero relativas a las transferencias de créditos .
Habría que adaptar también la terminología de modo que sólo se haga referencia a los Fondos Estructurales , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo de la Pesca y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural .
Deberían suprimirse las referencias a las medidas estructurales ( ISPA ) y agrícolas ( SAPARD ) de preadhesión , dado que estas medidas implican una gestión descentralizada a cargo de terceros países , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento financiero , y seguirán ejecutándose en gran medida del mismo modo que hasta el presente .
Dado que los nuevos actos de base relativos a las acciones estructurales para el período 2007-2013 amparan el caso de fuerza mayor , la disposición sobre reconstitución de créditos liberados ya sólo debería contemplarse en el Reglamento financiero para casos en los que exista un error manifiesto imputable a la Comisión .
Conviene añadir una disposición en el Reglamento financiero que contemple los ingresos afectados generados por la liquidación de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) y la habilitación de los créditos correspondientes .
Es necesario que los créditos liberados por no haberse ejecutado , total o parcialmente , los proyectos a los que estuvieren afectados puedan utilizarse de nuevo .
Sin embargo , esta posibilidad debe estar supeditada a condiciones estrictas y limitarse únicamente a los créditos en materia de investigación , puesto que los proyectos de este sector presentan un riesgo financiero más elevado que los de otros ámbitos de actuación .
Por lo que se refiere a las medidas exteriores , conviene indicar claramente que , de conformidad con las prácticas vigentes , los procedimientos de subvención aplicables por terceros países en caso de gestión descentralizada han de precisarse en el convenio de financiación que se celebre con ellos .
Debe aplicarse la « norma de n+3 » , según la cual los contratos y convenios individuales que aplican tales convenios de financiación tienen que concluirse en el plazo de tres años a partir de la fecha de celebración del convenio de financiación .
Hay que prever normas específicas en relación con la gestión descentralizada para el caso de los programas plurianuales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) y en el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación .
Convendría que las instituciones pudieran delegar competencias de ordenación de pagos en los directores de las Oficinas Europeas interinstitucionales para la gestión de los créditos consignados en sus respectivas secciones del presupuesto , a efectos de facilitar esta gestión .
Es conveniente reestructurar ligeramente los artículos correspondientes del Reglamento financiero , sin modificar su contenido , con el fin de aclarar las disposiciones aplicables a la subdelegación de las competencias de ordenación de pagos por parte de los directores de las Oficinas .
Habría que aclarar el procedimiento mediante el cual la Autoridad Presupuestaria puede emitir un dictamen sobre un proyecto de construcción .
Los sucesivos programas marco de investigación han facilitado la labor de la Comisión al establecer normas simplificadas para la selección de expertos exteriores encargados de la evaluación de propuestas o solicitudes de subvención y de la asistencia técnica para el seguimiento y la evaluación de los proyectos financiados .
Este procedimiento debería hacerse extensivo a todos los demás programas .
Deben añadirse unas disposiciones transitorias .
En primer lugar , por lo que se refiere a poner nuevamente a disposición los créditos liberados correspondientes a los compromisos contraídos durante el periodo de programación 2000-2006 de los Fondos Estructurales , debe seguir aplicándose el caso de fuerza mayor , como establece actualmente el Reglamento Financiero , hasta el cierre de la ayuda .
Su finalidad es evitar trastornos al mecanismo actual , ya que la fuerza mayor se trata de manera diferente en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión .
En segundo lugar , debe añadirse al Reglamento financiero una disposición transitoria para tratar la aplicación de las disposiciones relativas a la base de datos central para la exclusión de la participación en los procedimientos de contratación pública y de concesión de subvenciones .
Y por último , debe añadirse una disposición similar para permitir la liquidación financiera de los compromisos pendientes de la Comunidad con objeto de cerrar la ayuda que establecen los Reglamentos por los que se rigen los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión para el periodo de programación 2000-2006 .
Para los créditos relacionados con los gastos de funcionamiento , debe conservarse la posibilidad de que la Comisión efectúe transferencias de título a título , siempre que los créditos en cuestión estén destinados al mismo objetivo .
De igual modo , la Comisión podrá seguir efectuando transferencias entre títulos cuando los créditos de que se trate guarden relación con iniciativas comunitarias o con asistencia técnica y medidas de innovación , siempre que se transfieran a medidas de la misma índole .
Esto significa , por ejemplo , la transferencia de créditos relacionados con una iniciativa comunitaria a otra incluida en un título distinto .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« El presente Reglamento tiene por objeto especificar las normas de establecimiento y ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas , en lo sucesivo denominado “ el presupuesto ” , y de presentación y auditoría de cuentas . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
El presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera , que requiere un control interno efectivo y eficiente , y transparencia , según lo establecido en el presente Reglamento . » .
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 bis , 18 y 74 , los intereses producidos por los fondos pertenecientes a las Comunidades se consignarán en el presupuesto como ingresos varios . » .
En el capítulo 1 del título II de la primera parte se añade el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Los intereses producidos por los pagos de prefinanciaciones se contabilizarán en el programa o proyecto correspondiente y se deducirán del pago del saldo adeudado al beneficiario .
En el Reglamento sobre normas de desarrollo del presente Reglamento , en lo sucesivo denominado “ las normas de desarrollo ” , se especificarán los casos en que el ordenador competente procederá , con carácter excepcional , al cobro anual de dichos intereses .
Esos intereses se consignarán en el presupuesto como ingresos varios .
Las Comunidades Europeas no podrán exigir intereses en los siguientes casos :
en prefinanciaciones de menor cuantía , según lo dispuesto en las normas de desarrollo ;
en prefinanciaciones concedidas en virtud de un contrato público , según lo dispuesto en el artículo 88 ;
en prefinanciaciones concedidas a los Estados miembros ;
en prefinanciaciones concedidas al amparo de una ayuda de preadhesión ;
en anticipos abonados a miembros y a personal de las instituciones con arreglo al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y al Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , denominados en adelante “ el Estatuto ” ;
en prefinanciaciones concedidas en el marco de la gestión conjunta a que se refiere el artículo 53 , apartado 1 , letra c ) . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
en la frase introductoria del apartado 2 , « créditos de compromiso de los créditos disociados » se sustituye por « créditos de compromiso » ;
en la primera frase del apartado 3 , « créditos de pago de los créditos disociados » se sustituye por « créditos de pago » .
En el artículo 11 , se sustituye « artículo 157 » por « artículos 157 y 160 bis » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , para atender a las necesidades de tesorería a que alude el artículo 61 , el contable , los administradores de anticipos en lo tocante a los anticipos y el ordenador competente en lo referente a la gestión administrativa del servicio exterior de la Comisión , estarán facultados para efectuar operaciones en moneda nacional en las condiciones enunciadas en las normas de desarrollo . » .
El apartado 1 del artículo 18 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 160 , apartado 1 bis ) , y en el artículo 161 , apartado 2 , estarán afectados a gastos específicos los siguientes ingresos : » ;
se introduce la letra e bis ) siguiente :
« a bis )
las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidas en ambos casos sus agencias públicas y paraestatales , o de organizaciones internacionales a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Comunidad y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base correspondiente ; » ;
« e bis )
los ingresos por la venta de vehículos , equipos e instalaciones , así como de aparatos , equipos y material científico y técnico que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente ; » .
En el artículo 19 , apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La aceptación de liberalidades por valor superior o igual a 50000 EUR que puedan acarrear una carga financiera , incluidos los costes de seguimiento , superior al 10 % del valor de la liberalidad concedida , estará supeditada a la autorización del Parlamento Europeo y del Consejo , que habrán de pronunciarse en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud de la Comisión . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Dentro de sus respectivas secciones del presupuesto , las instituciones distintas de la Comisión podrán efectuar transferencias de créditos :
entre títulos , hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de origen de la transferencia ;
entre capítulos y entre artículos , sin límite alguno .
Tres semanas antes de efectuar las transferencias a que se refiere el apartado 1 , cada institución comunicará sus intenciones a la Autoridad Presupuestaria .
Si alguna de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria planteara dentro de ese plazo razones debidamente justificadas , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 24 .
Las instituciones distintas de la Comisión podrán proponer a la Autoridad Presupuestaria , dentro de su respectiva sección del presupuesto , transferencias entre títulos superiores al límite del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea presupuestaria de origen de la transferencia .
Estas transferencias estarán sujetas al procedimiento establecido en el artículo 24 .
Dentro de sus respectivas secciones del presupuesto , las instituciones distintas de la Comisión podrán efectuar transferencias entre artículos sin informar previamente a la Autoridad Presupuestaria . » .
El artículo 23 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
por lo que respecta a los gastos de personal y administración , transferencias de créditos entre títulos , hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de origen de la transferencia , y hasta un máximo del 30 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de destino de la transferencia ; » ,
se añade la letra siguiente :
una vez adoptado el acto de base en virtud del procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , transferencias de créditos del título “ Créditos provisionales ” a que se refiere el artículo 43 , en los casos en que no existiera acto de base para la acción de que se trate cuando se estableció el presupuesto . » ,
el párrafo segundo del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión informará de su decisión a la Autoridad Presupuestaria tres semanas antes de efectuar las transferencias mencionadas en las letras b ) y c ) del párrafo primero .
Si alguna de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria planteara dentro de ese plazo de tres semanas razones debidamente motivadas , será de aplicación el procedimiento previsto en el artículo 24 . » ,
se añaden los párrafos tercero y cuarto siguientes :
« Sin embargo , durante los dos últimos meses del ejercicio , la Comisión podrá efectuar de manera autónoma transferencias , entre títulos , de créditos relativos a gastos de personal , personal exterior y otros agentes , sin superar el límite total del 5 % de los créditos del ejercicio .
La Comisión informará a la Autoridad Presupuestaria en la quincena siguiente a la decisión de efectuar las transferencias .
La Comisión informará a la Autoridad Presupuestaria , dentro de la quincena siguiente a su decisión , sobre las transferencias contempladas en la letra d ) del párrafo primero . » ;
en el apartado 2 , se sustituye la expresión « la letra c ) del apartado 1 » por « el apartado 1 » .
El artículo 26 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las transferencias entre los títulos del presupuesto destinados al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) , a los Fondos Estructurales , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) y a Investigación se regirán por las disposiciones específicas de los títulos I , II y III de la segunda parte . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Corresponde a la Autoridad Presupuestaria , a propuesta de la Comisión , decidir sobre las transferencias cuyo objeto sea permitir la utilización de la reserva para ayudas de emergencia .
Deberá presentarse una propuesta específica de transferencia para cada operación . » ;
se añade el siguiente apartado :
En casos excepcionales y debidamente motivados , cuando se produzcan catástrofes humanitarias y crisis internacionales después del 15 de diciembre del ejercicio presupuestario , la Comisión podrá transferir créditos presupuestarios no utilizados del ejercicio en curso que estén disponibles en los títulos del presupuesto pertenecientes a la rúbrica 4 del marco financiero plurianual a los títulos presupuestarios relativos a operaciones de ayuda para la gestión de crisis y de ayuda humanitaria .
La Comisión informará a las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria inmediatamente después de efectuar de tales transferencias . » .
El artículo 28 se modifica como sigue :
Toda propuesta o iniciativa presentada a la autoridad legislativa por la Comisión o por un Estado miembro de acuerdo con las disposiciones pertinentes del Tratado CE o del Tratado de la Unión Europea que pueda repercutir en el presupuesto , entre otras cosas en el número de puestos de trabajo , deberá ir acompañada de una ficha de financiación y de la evaluación contemplada en el artículo 27 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Toda modificación de una propuesta o iniciativa presentada a la autoridad legislativa que pueda repercutir de manera significativa en el presupuesto , entre otras cosas en el número de puestos de trabajo , deberá ir acompañada de una ficha de financiación elaborada por la institución que proponga la modificación . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para prevenir los riesgos de fraude y de irregularidades , se hará constar en la ficha de financiación mencionada en el apartado 1 la información relativa a las medidas de protección y prevención del fraude existentes o previstas . » .
Se introduce el artículo siguiente :
« Artículo 28 bis
El presupuesto se ejecutará de conformidad con el principio del control interno efectivo y eficiente , adaptado a cada forma de gestión y de conformidad con los reglamentos sectoriales pertinentes .
A efectos de la ejecución del presupuesto , el control interno se define como un procedimiento aplicable a todos los niveles de la cadena de gestión y concebido para ofrecer garantías razonables respecto de la consecución de los siguientes objetivos :
efectividad , eficiencia y economía de las operaciones ;
fiabilidad de la información ;
salvaguardia de los activos y de la información ;
prevención y detección de fraudes e irregularidades ;
gestión adecuada de los riesgos en materia de legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas y las características de los pagos de que se trate . » .
En el artículo 29 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados , tal y como hayan sido definitivamente aprobados , en el Diario Oficial de la Unión Europea , a instancia del Presidente del Parlamento Europeo .
La referida publicación se efectuará en un plazo de tres meses a partir de la fecha del acta de aprobación definitiva del presupuesto .
Las cuentas anuales consolidadas y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera elaborados por cada institución se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el artículo 30 se añade el apartado 3 siguiente :
La Comisión facilitará , del modo más adecuado , la información relativa a los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto de que disponga en caso de que el presupuesto se ejecute de modo centralizado y aquella de que dispongan directamente sus servicios , y la información relativa a los beneficiarios facilitada por las entidades en las que haya delegado competencias de ejecución en los demás modos de gestión .
Dicha información se facilitará teniendo debidamente en cuenta los requisitos de confidencialidad , en particular la protección de datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2001 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , y los requisitos de seguridad , atendiendo a las características específicas de cada uno de los modos de gestión a que se refiere el artículo 53 y , en su caso , de conformidad con las normas sectoriales pertinentes .
El apartado 2 del artículo 33 se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
declaraciones de actividad que contengan :
información sobre la consecución de todos los objetivos específicos , mensurables , realizables , pertinentes y con fecha determinada fijados con anterioridad para las diferentes actividades , y sobre los nuevos objetivos valorados mediante indicadores ,
una justificación completa y un análisis de costes y beneficios de las modificaciones propuestas del importe de los créditos ,
una motivación clara de la intervención a escala de la UE acorde , entre otras cosas , con el principio de subsidiariedad ,
información sobre las tasas de ejecución de las actividades del ejercicio anterior y sobre las tasas de ejecución del ejercicio en curso .
Los resultados de las evaluaciones se examinarán y se utilizarán para demostrar las ventajas que pueden reportar las modificaciones presupuestarias que se propongan . » ;
se añade la letra d ) siguiente :
una ficha recapitulativa del calendario de pagos a liquidar en ejercicios posteriores para satisfacer los compromisos presupuestarios consignados en ejercicios anteriores . » .
En el artículo 37 , apartado 1 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« Antes de presentar un anteproyecto de presupuesto rectificativo , la Comisión y las demás instituciones examinarán la posibilidad de reasignar los créditos pertinentes , teniendo en cuenta todas las previsiones en materia de infrautilización de créditos . » .
En el artículo 43 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los créditos de este título no podrán ser utilizados sino previa transferencia , conforme al procedimiento previsto en el artículo 23 , apartado 1 , letra d ) , en los casos en que la adopción del acto de base esté sujeta al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , y conforme al procedimiento del artículo 24 , en los demás casos . » .
En el artículo 44 , párrafo segundo , se sustituye « artículos 22 , 23 y 25 » por « artículos 23 y 25 » .
El artículo 45 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 45
El presupuesto incluirá , en la sección de la Comisión , una reserva para ayudas de emergencia en favor de terceros países .
La reserva mencionada en el apartado 1 habrá de constituirse antes de finalizar el ejercicio presupuestario mediante transferencia efectuada con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 24 y 26 . » .
El apartado 1 del artículo 46 se modifica como sigue :
el punto 1 ) se modifica como sigue :
se suprime la letra f ) ,
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
los comentarios oportunos sobre cada subdivisión , con arreglo al artículo 41 , apartado 1 » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
en la sección correspondiente a cada institución , los ingresos y los gastos se consignarán utilizando la misma estructura que en el punto 1 ) » ;
en el punto 3 ) , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
por lo que se refiere al personal científico y técnico , la clasificación podrá hacerse por grupos de grados , según las condiciones establecidas en cada presupuesto ; en la plantilla de personal deberán especificarse los agentes de carácter científico o técnico altamente cualificados que disfruten de ventajas especiales al amparo de disposiciones particulares del Estatuto ; » ;
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
las líneas presupuestarias con los ingresos y gastos necesarios para la ejecución del Fondo de Garantía relativo a las acciones exteriores . » .
En el artículo 47 , apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye la expresión « grados A1 , A2 y A3 » por « grados AD 16 , AD 15 y AD 14 » .
El artículo 49 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 49
La ejecución de los créditos consignados en el presupuesto para cualquier acción de las Comunidades o de la Unión Europea requerirá la adopción previa de un acto de base .
Un acto de base es un acto jurídico que da fundamento jurídico a la acción y a la ejecución de los gastos correspondientes consignados en el presupuesto .
En el ámbito de aplicación del Tratado CE y del Tratado Euratom , se entiende por acto de base cualquier acto adoptado por la autoridad legislativa que revista la forma de reglamento , directiva , decisión en el sentido del artículo 249 del Tratado CE o decisión sui generis .
En el ámbito de aplicación del Título V del TUE ( relativo a la Política Exterior y de Seguridad Común , PESC ) , un acto de base puede adoptar cualquiera de las formas especificadas en los artículos 13.2 , 13.3 , 14 , 18.5 , 23.1 , 23.2 y 24 del TUE .
En el ámbito de aplicación del Título VI del TUE ( relativo a la cooperación policial y judicial en materia penal ) , un acto de base puede adoptar cualquiera de las formas mencionadas en el artículo 34 , apartado 2 , del TUE .
Las recomendaciones , dictámenes , resoluciones , conclusiones , declaraciones y demás actos que carezcan de efecto jurídico no constituyen actos de base con arreglo al presente artículo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , podrán ejecutarse sin acto de base , siempre que las acciones a cuya financiación vayan destinados sean competencia de las Comunidades o de la Unión Europea :
los créditos destinados a proyectos piloto de carácter experimental cuyo objetivo sea comprobar la viabilidad de una acción y su utilidad .
Los créditos de compromiso correspondientes podrán consignarse en el presupuesto no más de dos ejercicios presupuestarios sucesivos ;
los créditos destinados a acciones preparatorias en el ámbito de aplicación del Tratado CE , del Tratado Euratom y del Título VI del TUE , cuyo objetivo sea preparar propuestas para la adopción de acciones futuras .
Las acciones preparatorias responderán a un planteamiento coherente y podrán revestir distintas formas .
Los créditos de compromiso correspondientes podrán consignarse en el presupuesto no más de tres ejercicios presupuestarios sucesivos .
El procedimiento legislativo deberá finalizar antes de que concluya el tercer ejercicio .
Durante el procedimiento legislativo , el compromiso de los créditos deberá respetar las características propias de la acción preparatoria en lo referente a las actividades previstas , los objetivos perseguidos y los beneficiarios .
En consecuencia , el volumen de los recursos habilitados no podrá corresponder al previsto para la financiación de la acción definitiva propiamente dicha .
Al presentar el anteproyecto de presupuesto , la Comisión presentará a la Autoridad Presupuestaria un informe sobre las acciones contempladas en las letras a ) y b ) , en el que se incluya asimismo una evaluación de los resultados y el seguimiento previsto ;
los créditos destinados a medidas preparatorias en el ámbito del Título V del TUE ( relativo a la PESC ) .
Estas medidas se limitarán a un breve período de tiempo y su objetivo será establecer las condiciones para la actuación de la Unión Europea de acuerdo con los fines de la PESC y para la adopción de los instrumentos jurídicos necesarios .
Por lo que respecta a las operaciones de gestión de crisis de la UE , las medidas preparatorias tendrán por objetivo , entre otras cosas , evaluar los requisitos operativos , permitir un rápido despliegue inicial de recursos o establecer las condiciones in situ para la puesta en marcha de las operaciones .
Las medidas preparatorias serán acordadas por el Consejo , que asociará plenamente a la Comisión a sus trabajos .
A tal fin , la Presidencia , con la asistencia del Secretario General del Consejo y Alto Representante de la PESC , informará a la Comisión tan pronto como sea posible de la intención del Consejo de poner en marcha una medida preparatoria y , en particular , de los recursos que se consideran necesarios para ello .
De conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , la Comisión adoptará todas las medidas necesarias para garantizar el rápido desembolso de los fondos ;
los créditos destinados a acciones de carácter ocasional , o incluso de carácter permanente , que lleve a cabo la Comisión en virtud de competencias derivadas de sus prerrogativas institucionales al amparo de los Tratados CE y Euratom distintas de su derecho de iniciativa en materia legislativa a que se refiere la letra b ) , así como las que efectúe al amparo de competencias específicas conferidas directamente por dichos Tratados y cuya lista figura en las normas de desarrollo ;
los créditos destinados al funcionamiento de cada institución , en virtud de su respectiva autonomía administrativa . » .
En el artículo 50 , se añade el párrafo siguiente :
« Cada institución ejercerá estas competencias de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y dentro de los límites de los créditos autorizados . » .
El artículo 52 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
Se prohíbe a los agentes financieros y demás personas implicadas en la ejecución , gestión , auditoría o control del presupuesto adoptar cualquier medida que pueda acarrear un conflicto entre sus propios intereses y los de las Comunidades .
De presentarse semejante caso , el agente en cuestión tendrá la obligación de abstenerse de actuar y deberá elevar la cuestión a la autoridad competente .
Existirá conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de los agentes financieros y demás personas a que se refiere el apartado 1 se vea comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de comunidad de intereses con el beneficiario . » .
El artículo 53 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 53
La Comisión ejecutará el presupuesto de conformidad con las disposiciones de los artículos 53 bis a 53 quinquies de alguna de las maneras siguientes :
de modo centralizado ;
en gestión compartida o descentralizada ;
en gestión conjunta con organizaciones internacionales . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 53 bis
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto de modo centralizado , las funciones de ejecución serán ejercidas bien directamente por sus servicios , bien indirectamente , según las disposiciones de los artículos 54 a 57 .
Artículo 53 ter
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto en gestión compartida , se delegarán en los Estados miembros competencias de ejecución .
Esta forma de ejecución se aplicará en especial a las acciones mencionadas en los títulos I y II de la segunda parte .
Sin perjuicio de las disposiciones complementarias recogidas en los reglamentos sectoriales pertinentes , y a los efectos de garantizar que , en la gestión compartida , los fondos se utilicen de conformidad con los principios y normas aplicables , los Estados miembros adoptarán todas las medidas legislativas , reglamentarias , administrativas o de otro tipo que sean necesarias para proteger los intereses financieros de las Comunidades .
A tal fin , los Estados miembros deberán , en particular :
asegurarse de que las operaciones financiadas por el presupuesto comunitario se llevan a cabo realmente y se ejecutan correctamente ;
prevenir y combatir las irregularidades y los fraudes ;
recuperar las cantidades abonadas indebidamente o incorrectamente utilizadas o las cantidades perdidas por errores o irregularidades ;
garantizar , mediante los reglamentos sectoriales pertinentes y de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , la oportuna publicación anual a posteriori de los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto .
Los Estados miembros presentarán un resumen anual de las auditorías y declaraciones disponibles , al nivel nacional adecuado .
Para asegurarse de que los fondos se utilizan de conformidad con la normativa aplicable , la Comisión aplicará los procedimientos de liquidación de cuentas o los mecanismos de corrección financiera que le permitan asumir la responsabilidad final en la ejecución del presupuesto .
Artículo 53 quater
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto en gestión descentralizada , se delegarán en terceros países competencias de ejecución , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 y en el título IV de la segunda parte , sin perjuicio de la delegación de competencias residuales en los organismos contemplados en el artículo 54 , apartado 2 .
Los países terceros en los que se deleguen competencias de ejecución garantizarán , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , la oportuna publicación anual a posteriori de los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto .
Artículo 53 quinquies
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto en gestión conjunta , se delegarán ciertas competencias de ejecución en organizaciones internacionales , en las condiciones definidas en las normas de desarrollo , en los siguientes supuestos :
si la Comisión y la organización internacional han concertado un acuerdo marco a largo plazo en el que se establezcan las disposiciones administrativas y financieras aplicables a la cooperación ;
si la Comisión y la organización internacional elaboran un programa o proyecto conjunto ;
si se han puesto en común los fondos procedentes de varios donantes sin afectarlos a partidas o categorías de gasto específicas , es decir , en el caso de las acciones con pluralidad de donantes .
En materia de contabilidad , auditoría , control interno y procedimientos de contratación pública , estas organizaciones deberán aplicar normas que ofrezcan una garantía equivalente a las normas internacionalmente aceptadas .
En los convenios individuales de concesión de financiación celebrados con organizaciones internacionales deberán establecerse disposiciones detalladas sobre la ejecución de las competencias encomendadas a dichas organizaciones internacionales .
Las organizaciones internacionales en las que se deleguen competencias de ejecución garantizarán , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 , la oportuna publicación anual a posteriori de los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto . » .
El artículo 54 se modifica del siguiente modo :
La Comisión no podrá delegar en terceros las competencias de ejecución que ejerce en virtud de los Tratados si dichas competencias proporcionan un margen de apreciación amplio que pueda reflejar decisiones políticas .
Las competencias de ejecución que se deleguen deberán ser definidas con exactitud y el uso que se haga de ellas deberá estar sujeto a control en su totalidad .
La delegación de competencias de ejecución presupuestaria será conforme al principio de buena gestión financiera , que requiere un control interno efectivo y eficiente , y garantizará el respeto del principio de no discriminación y la proyección pública de la acción comunitaria .
Las competencias de ejecución así delegadas no deberán dar lugar a conflictos de intereses . » ;
el apartado 2 se modifica del siguiente modo :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dentro de los límites previstos en el apartado 1 , la Comisión , cuando ejecute el presupuesto utilizando el método de gestión centralizada indirecta o el de gestión descentralizada , según los artículos 53 bis o 53 quater , podrá delegar competencias de potestad pública , y , en particular , competencias de ejecución presupuestaria , en : [ ... ] » ,
organismos creados por las Comunidades contemplados en el artículo 185 y otros organismos comunitarios especializados , como el Banco Europeo de Inversiones o el Fondo Europeo de Inversiones , siempre que ello sea compatible con las funciones del organismo definidas en el acto de base ; » ,
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
organismos públicos nacionales o internacionales u organismos de Derecho privado con una misión de servicio público , que presenten garantías financieras suficientes y cumplan las condiciones establecidas en las normas de desarrollo . » ,
personas a quienes se haya encomendado la ejecución de acciones específicas de conformidad con el título V del Tratado de la Unión Europea , y que estén identificadas en el acto de base con arreglo al artículo 49 del presente Reglamento . » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Estos organismos o personas adoptarán las medidas oportunas para prevenir los fraudes e irregularidades y , en su caso , emprenderán las acciones judiciales necesarias para recuperar los fondos indebidamente pagados o incorrectamente utilizados . » .
Los artículos 55 y 56 se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 55
Las agencias ejecutivas son personas jurídicas de Derecho comunitario creadas por decisión de la Comisión en las que podrán delegarse competencias de ejecución , total o parcial , por cuenta de la Comisión y bajo su responsabilidad , de un programa o proyecto comunitario , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios .
La ejecución de los créditos de operaciones correspondientes incumbirá al director de la agencia .
Artículo 56
Cuando la Comisión vaya a ejecutar el presupuesto en gestión centralizada indirecta , deberá comprobar en primer lugar la existencia y correcto funcionamiento , en los organismos a los que encomiende la ejecución , de :
procedimientos transparentes de contratación pública y de concesión de subvenciones , que sean no discriminatorios y que impidan todo conflicto de intereses , de conformidad con las disposiciones de los títulos V y VI , respectivamente ;
un sistema de control interno efectivo y eficiente para la gestión de las operaciones , con separación efectiva de las competencias de ordenador y contable o de las funciones equivalentes ;
un sistema de contabilidad que permita verificar la correcta utilización de los fondos comunitarios y plasmar la utilización de los fondos en las cuentas comunitarias ;
un sistema independiente de auditoría externa ;
un acceso público a la información a un nivel equivalente al previsto en la normativa comunitaria ;
garantías de la oportuna publicación anual a posteriori de los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto , de conformidad con el artículo 30 , apartado 3 .
La Comisión podrá admitir la equivalencia con sus propios sistemas de los sistemas de auditoría , contabilidad y contratación pública de los organismos a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , teniendo debidamente en cuenta las normas internacionalmente aceptadas .
En caso de gestión descentralizada , los criterios establecidos en el apartado 1 , con excepción del criterio recogido en la letra e ) , serán de aplicación , total o parcialmente , en función del grado de descentralización acordado entre la Comisión y el tercer país o los organismos públicos nacionales o internacionales en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 169 bis , la Comisión podrá decidir :
en el supuesto de puesta en común de fondos , y
en las condiciones previstas en el acto de base ,
utilizar los procedimientos de contratación pública o de subvención del país socio beneficiario o los acordados por los donantes .
Antes de tomar tal decisión , la Comisión deberá comprobar , en cada caso , que tales procedimientos se ajustan a los principios de transparencia , igualdad de trato y no discriminación , impiden cualquier conflicto de intereses , ofrecen garantías equivalentes a las normas internacionalmente aceptadas y garantizan el cumplimiento de las disposiciones sobre buena gestión financiera , que requieren un control interno efectivo y eficiente .
El tercer país o los organismos públicos nacionales o internacionales en cuestión asumirán el compromiso de cumplir las siguientes obligaciones :
atenerse a las condiciones establecidas en el apartado 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado ;
asegurarse de que la auditoría a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , sea realizada por una institución nacional de control externo independiente ;
realizar controles periódicos para garantizar la correcta ejecución de las acciones financiadas por el presupuesto ;
adoptar las medidas adecuadas para prevenir las irregularidades y los fraudes y , si ha lugar , emprender acciones judiciales para recuperar los fondos abonados indebidamente .
La Comisión se encargará de la supervisión , evaluación y control de la ejecución de las tareas encomendadas .
Cuando efectúe los controles utilizando sus propios sistemas de control , tendrá en cuenta la equivalencia de los sistemas de control .
En el artículo 57 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión no podrá encomendar a organismos o entidades exteriores de Derecho privado actos de ejecución con fondos presupuestarios , incluidos pagos y cobros , salvo en los supuestos contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , o en aquellos casos específicos que impliquen pagos destinados a beneficiarios designados por la Comisión , que estén sujetos a las condiciones e importes fijados por dicha institución , y que no impliquen el ejercicio de poderes discrecionales por parte del organismo o entidad pagadora . » .
El artículo 59 se modifica del siguiente modo :
se introduce el apartado siguiente :
« 1 bis
A los efectos del presente título , se entenderá por “ personal ” el conjunto de las personas sujetas al Estatuto . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada institución determinará en sus normas administrativas internas el personal idóneo en el que delegará , respetando las condiciones establecidas en su reglamento interno , las funciones de ordenador , el alcance de las competencias delegadas y la capacidad de subdelegación de competencias que se conceda a los destinatarios de dicha delegación . » ;
Las competencias de ordenación de pagos solo podrán delegarse o subdelegarse en miembros del personal . » .
En el artículo 60 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El ordenador delegado rendirá cuentas ante su institución del ejercicio de sus funciones en un informe anual de actividades , al que adjuntará datos financieros y de gestión que confirmen la exactitud y veracidad de la información recogida en el informe , con la salvedad de lo indicado en las posibles reservas formuladas sobre sectores de ingresos y gastos definidos .
En el mencionado informe se recogerán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , la forma en que se han utilizado los recursos facilitados y la efectividad y eficiencia del sistema de control interno .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades y de los demás datos indicados .
A más tardar el 15 de junio de cada año , la Comisión enviará a la Autoridad Presupuestaria un resumen de los informes anuales de actividades del ejercicio anterior . » .
El artículo 61 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , letra e ) , se añade la siguiente frase :
« el contable estará habilitado para verificar el cumplimiento de los criterios de validación ; » ;
se introducen los apartados siguientes :
« 2 bis .
Antes de que la institución apruebe las cuentas , el contable las cerrará , certificando con ello que está razonablemente seguro de que presentan una imagen veraz y fiel de la situación financiera de la institución .
Con este fin , el contable comprobará que las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas contables y los métodos y planes contables establecidos bajo su responsabilidad , según lo establecido en el presente Reglamento para la contabilidad de la institución en cuestión , y que todos los ingresos y gastos están asentados en las cuentas .
Los ordenadores delegados trasladarán al contable toda la información que éste necesite para cumplir con sus obligaciones .
Los ordenadores serán enteramente responsables de la correcta utilización de los fondos que gestionan , así como de la legalidad y regularidad de los gastos sujetos a su control .
2 ter . El contable estará habilitado para comprobar la información recibida y proceder a cualquier otro control que considere necesario para poder cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
2 quater . Los contables de las demás instituciones y agencias , una vez cerradas sus respectivas cuentas anuales , las remitirán al contable de la Comisión . » ;
Salvo que en el presente Reglamento se disponga otra cosa , únicamente el contable estará habilitado para el manejo de efectivo y otros activos equivalentes .
Será responsable de su custodia . » .
En el artículo 62 , se sustituye el párrafo primero por el siguiente texto :
« El contable , en el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en el personal que dependa jerárquicamente de él . » .
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Podrán crearse administraciones de anticipos para el cobro de ingresos que no sean recursos propios y para el pago de cantidades de escasa cuantía , a tenor de lo dispuesto en las normas de desarrollo .
Sin embargo , en lo que respecta a las ayudas para la gestión de crisis y a las operaciones de ayuda humanitaria en el sentido del artículo 110 , se podrá recurrir a las administraciones de anticipos sin limitación alguna en cuanto al importe , siempre que se respete el volumen de créditos aprobado por la Autoridad Presupuestaria en la línea presupuestaria correspondiente para el ejercicio en curso .
Corresponde al contable de la institución proveer de fondos a las administraciones de anticipos , que estarán bajo la responsabilidad de los administradores de anticipos que este designe . » .
En el artículo 65 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgan sobre la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes financieros a que se refiere el artículo 64 con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros . » .
El artículo 66 se modifica del siguiente modo :
El ordenador podrá incurrir en responsabilidad pecuniaria a tenor de las disposiciones del Estatuto . » ;
El ordenador incurrirá en responsabilidad pecuniaria , en particular :
si , intencionalmente o por negligencia grave , determina derechos por cobrar o emite órdenes de ingreso , compromete un gasto o firma una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus normas de desarrollo ;
si , intencionalmente o por negligencia grave , omite constatar documentalmente un título de crédito , omite o retrasa la emisión de una orden de ingreso o de pago , comprometiendo con ello la responsabilidad civil de la institución frente a terceros . » ;
En caso de subdelegación dentro de sus servicios , el ordenador delegado seguirá siendo responsable de la efectividad y eficiencia de los sistemas internos de gestión y control establecidos y de la elección del ordenador delegado . » ;
en el apartado 4 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
Cada institución creará una instancia especializada en irregularidades financieras o participará en una instancia común establecida por varias instituciones .
Las instancias , que funcionarán de modo independiente , determinarán si se ha cometido una irregularidad financiera y cuáles deben ser , en su caso , las consecuencias de la misma . » .
En el artículo 73 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que el ordenador delegado competente tenga el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera y de proporcionalidad , según los procedimientos y los criterios establecidos en las normas de desarrollo .
Asimismo , el ordenador competente podrá cancelar o ajustar un título de crédito devengado , con arreglo a las condiciones establecidas en las normas de desarrollo . » .
« Artículo 73 bis
Sin perjuicio de las disposiciones de reglamentos sectoriales y de la aplicación de la Decisión del Consejo relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades , los derechos de las Comunidades exigibles ante terceros y los exigibles por éstos ante aquéllas estarán sujetos a un plazo de prescripción de cinco años .
La fecha a partir de la cual empieza a correr el plazo de prescripción y las condiciones de interrupción de éste se fijarán en las normas de desarrollo . » .
En el artículo 75 , apartado 2 , se sustituye « el apartado 2 del artículo 49 » por « el artículo 49 , apartado 6 , letra e ) » .
En el artículo 77 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los compromisos presupuestarios correspondientes a compromisos jurídicos que no hayan originado ningún pago , a tenor de lo dispuesto en el artículo 81 , durante un período de tres años tras la firma del compromiso jurídico quedarán liberados . » .
En el artículo 80 , se añade el párrafo siguiente :
« Cuando se efectúen pagos periódicos por servicios prestados , incluidos los de alquiler , o por mercancías suministradas , el ordenador podrá disponer , tras el correspondiente análisis de riesgos , que se aplique un sistema de débito directo . » .
En el artículo 86 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
evaluar la efectividad y eficiencia de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a cada operación de ejecución presupuestaria . » .
En el artículo 87 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si el auditor interno es miembro del personal , podrá incurrir en responsabilidad en las condiciones previstas en el Estatuto y especificadas en las normas de desarrollo . » .
El artículo 88 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 88
Los contratos públicos son contratos a título oneroso celebrados por escrito entre uno o varios operadores económicos y uno o varios órganos de contratación , a tenor de los artículos 104 y 167 , con el fin de obtener , mediante el pago de un precio sufragado total o parcialmente por el presupuesto , la entrega de bienes muebles o inmuebles , la ejecución de una obra o la prestación de un servicio .
Estos contratos comprenden :
los contratos de compra o arrendamiento de inmuebles ;
los contratos de suministro ;
los contratos de obras ;
los contratos de servicios .
Un contrato marco es un contrato celebrado entre uno o más órganos de contratación y uno o más operadores económicos , cuyo objeto es establecer las condiciones por las que han de regirse los contratos que se adjudiquen durante un período determinado , en especial por lo que se refiere al precio y , si procede , la cantidad prevista .
Los contratos marco se regirán por las disposiciones del presente título en lo referente al procedimiento de adjudicación , incluida la publicidad correspondiente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 93 a 96 , el presente título no se aplicará a las subvenciones . » .
En el artículo 89 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Los órganos de contratación no podrán recurrir a los contratos marco de forma abusiva ni de manera tal que se impida , restrinja o falsee la competencia . » .
El artículo 90 se modifica del siguiente modo :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Todos los contratos que rebasen los límites previstos en los artículos 105 o 167 deberán publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea . » ,
« La publicación previa de los anuncios de licitación sólo podrá omitirse en los casos contemplados en el artículo 91 , apartado 2 , del presente Reglamento , según lo dispuesto en las normas de desarrollo , y cuando se trate de contratos de servicios contemplados en el Anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios.b ) el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los contratos cuyo valor se encuentre por debajo de los límites que establecen los artículos 105 o 167 , así como los contratos de servicios que cita el Anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE se anunciarán por los medios adecuados , como especifican las normas de desarrollo . » .
El artículo 91 se modifica del siguiente modo :
Los procedimientos de contratación pública revestirán una de las formas siguientes :
el procedimiento abierto ;
el procedimiento restringido ;
el concurso ;
el procedimiento negociado ;
el diálogo competitivo .
En caso de que varias instituciones , agencias ejecutivas u organismos contemplados en el artículo 185 estén interesados en un contrato público o en un contrato marco , y siempre que ello suponga una mayor eficiencia , los órganos de contratación correspondientes procurarán aplicar el procedimiento de contratación a escala interinstitucional .
Cuando para la ejecución de una acción conjunta entre una institución y un órgano de contratación de un Estado miembro sea necesario un contrato público o un contrato marco , el procedimiento de contratación podrá ser llevado a cabo conjuntamente por la institución y el órgano de contratación en cuestión , con arreglo a lo estipulado en las normas de desarrollo . » ;
en el apartado 2 , se suprime el párrafo segundo ;
se añade el siguiente apartado 4 :
En las normas de desarrollo se definirá el procedimiento de contratación contemplado en el apartado 1 que se aplicará a los contratos de servicios recogidos en el Anexo II B de la Directiva 2004/18 / CE y a los contratos que se declaren secretos , cuya ejecución debe ir acompañada de medidas especiales de seguridad , o cuando así lo requiera la protección de los intereses fundamentales de las Comunidades o de la Unión Europea . » .
El artículo 92 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 92
Los documentos de licitación deberán recoger una descripción completa , clara y precisa del objeto del contrato y especificar los criterios de exclusión , selección y adjudicación aplicables al contrato . » .
El artículo 93 se modifica del siguiente modo :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Quedarán excluidos de la participación en procedimientos de contratación aquellos candidatos o licitadores : » ,
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
que sean objeto en ese momento de una sanción administrativa con arreglo al artículo 96 , apartado 1 . » ,
se añade el párrafo siguiente :
« Lo dispuesto en las letras a ) a d ) del párrafo primero no será de aplicación a las compras de suministros en condiciones particularmente ventajosas , bien a un proveedor en cese definitivo de actividad empresarial o bien a síndicos o administradores judiciales de una quiebra , mediante un concurso de acreedores o como consecuencia de un procedimiento similar con arreglo al Derecho nacional . » ;
Los candidatos o licitadores deberán certificar que no se encuentran en ninguna de las situaciones enumeradas en el apartado 1 .
Sin embargo , el órgano de contratación podrá no exigir tal certificación en caso de contratos de muy escasa cuantía , con arreglo a lo dispuesto en las normas de desarrollo .
A los efectos de la correcta aplicación del apartado 1 , y siempre que así lo solicite el órgano de contratación , el candidato o licitador :
si es una persona jurídica , deberá facilitar información sobre la titularidad , o sobre la dirección , control y poder de representación de la persona jurídica ;
si tiene proyectos de subcontratación , deberá certificar que el subcontratante no se halla en ninguna de las situaciones contempladas en el apartado 1 . » ;
se añade el siguiente apartado :
En las normas de desarrollo se determinará el período máximo durante el cual los candidatos o licitadores que se encuentren en alguna de las situaciones mencionadas en el apartado 1 quedarán excluidos de la participación en procedimientos de contratación .
Ese período máximo no podrá ser superior a 10 años . » .
Los artículos 94 , 95 y 96 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 94
Quedarán excluidos de la adjudicación de un contrato aquellos candidatos o licitadores que , durante el procedimiento de contratación correspondiente a ese contrato :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información exigida por el órgano de contratación para poder participar en el procedimiento de contratación o no hayan facilitado dicha información ;
se hallen en alguna de las situaciones de exclusión del procedimiento de contratación pública , contempladas en el artículo 93 , apartado 1 .
Artículo 95
La Comisión creará y gestionará una base de datos central , de conformidad con las normas comunitarias sobre tratamiento de datos personales .
Dicha base de datos contendrá información detallada sobre los candidatos y licitadores que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en los artículos 93 , 94 y 96 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 96 , apartado 2 , letra a ) .
La base de datos será común a todas las instituciones , agencias ejecutivas y organismos a que se refiere el artículo 185 .
Las autoridades de los Estados miembros y de terceros países , así como los organismos distintos de los contemplados en el apartado 1 , que participen en la ejecución presupuestaria en virtud de los artículos 53 y 54 , comunicarán al ordenador competente información sobre los candidatos y licitadores que se hallen en alguna de las situaciones contempladas en el artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , cuando el operador de que se trate actúe en detrimento de los intereses financieros de las Comunidades .
El ordenador recibirá esta información y pedirá al contable que la introduzca en la base de datos .
Las autoridades y organismos contemplados en el párrafo anterior tendrán acceso a la información contenida en la base de datos y , si procede , podrán tenerla en cuenta , bajo su propia responsabilidad , en la adjudicación de contratos ligados a la ejecución presupuestaria .
En las normas de desarrollo se establecerán criterios transparentes y coherentes para garantizar una aplicación proporcionada de los criterios de exclusión .
La Comisión definirá procedimientos normalizados y especificaciones técnicas para el funcionamiento de la base de datos .
Artículo 96
El órgano de contratación podrá imponer sanciones administrativas o financieras :
a los candidatos o licitadores que se hallen en alguno de los supuestos previstos en el artículo 94 , letra b ) ;
a los contratistas que hayan sido declarados culpables de incumplimiento grave de las obligaciones contraídas en virtud de un contrato financiado por el presupuesto .
No obstante , en todos los supuestos , el órgano de contratación deberá primero dar a la persona interesada la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las sanciones a que se refiere el apartado 1 serán proporcionales a la importancia del contrato y a la gravedad de las faltas cometidas , y podrán consistir en lo siguiente :
exclusión del candidato , licitador o contratista en cuestión de los contratos y subvenciones financiados por el presupuesto por un período máximo de diez años , y / o
imposición al candidato , licitador o contratista de sanciones pecuniarias , por un importe no superior a la cuantía del contrato en cuestión . » .
El artículo 97 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 97
Los contratos se adjudicarán sobre la base de los criterios de adjudicación aplicables al contenido de las ofertas , tras comprobar , de conformidad con los criterios de selección recogidos en los documentos de la convocatoria de licitación , la capacidad de los operadores económicos no excluidos con arreglo a los artículos 93 , 94 y 96 , apartado 2 , letra a ) .
El contrato podrá ser adjudicado por el procedimiento de adjudicación automática o por el de concesión a la oferta económicamente más ventajosa . » .
El artículo 98 se modifica del siguiente modo :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las modalidades de presentación de las ofertas deberán ser tales que garanticen una competencia efectiva y la confidencialidad del contenido de las ofertas hasta su apertura simultánea .
El órgano de contratación , si lo considera adecuado y proporcionado , podrá exigir a los licitadores , con arreglo a lo dispuesto en las normas de desarrollo , que constituyan una garantía provisional , como garantía de que no se retirarán las ofertas presentadas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las ofertas o solicitudes de participación que la comisión de apertura declare conformes con los requisitos exigidos serán evaluadas sobre la base de los criterios definidos en los documentos de la convocatoria de licitación , con objeto de proponer al órgano de contratación el adjudicatario del contrato o bien para proceder a una subasta electrónica . » .
Los artículos 102 y 103 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 102
El órgano de contratación exigirá a los contratantes la constitución de una garantía provisional en los casos especificados en las normas de desarrollo .
El órgano de contratación , si lo considera adecuado y proporcionado , podrá exigir a los contratistas la constitución de la mencionada garantía con objeto de :
asegurar el total cumplimiento del contrato ;
limitar los riesgos financieros ligados al pago de prefinanciaciones .
Artículo 103
De comprobarse que en el procedimiento de adjudicación ha habido errores sustanciales , irregularidades o fraude , las instituciones lo suspenderán y podrán adoptar todas las medidas que consideren necesarias , incluida la anulación del procedimiento .
En el supuesto de que se demuestre , tras la adjudicación del contrato , que ha habido en el procedimiento de adjudicación o en la ejecución del contrato errores sustanciales , irregularidades o fraude , las instituciones podrán , en función de la fase en que se halle el procedimiento , abstenerse de concluir el contrato , suspender su ejecución o , en su caso , rescindirlo .
En el supuesto de que dichos errores , irregularidades o fraude sean imputables al contratista , las instituciones podrán además denegar el pago , recuperar los importes ya pagados o rescindir todos los contratos celebrados con dicho contratista , en función de la gravedad de tales errores , irregularidades o fraude . » .
En el artículo 104 se añade la frase siguiente :
« Delegarán las competencias necesarias para ejercer la función de órgano de contratación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59 . » .
El artículo 105 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 105
Sin perjuicio de las disposiciones del título IV de la segunda parte del presente Reglamento , la Directiva 2004/18 / CE fijará los límites que determinan :
las formas de publicación contempladas en el artículo 90 ;
la elección de los procedimientos mencionados en el artículo 91 , apartado 1 ;
los plazos correspondientes .
Sin perjuicio de las excepciones y condiciones determinadas en las normas de desarrollo , en el caso de los contratos regulados por la Directiva 2004/18 / CE el órgano de contratación no firmará el contrato o el contrato marco con el adjudicatario hasta que haya transcurrido un período de espera . » .
La denominación del capítulo 1 del título VI de la primera parte del Reglamento financiero se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Ámbito de aplicación y forma de las subvenciones » .
El artículo 108 se modifica de la siguiente forma :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Serán objeto bien de un convenio por escrito , bien de una decisión de la Comisión notificada al solicitante seleccionado . » ;
No constituyen subvenciones con arreglo al presente título :
los gastos en los miembros y el personal de las instituciones y las contribuciones a las Escuelas Europeas ;
los préstamos , los instrumentos financieros de riesgo de la Comunidad o las contribuciones financieras de la Comunidad a tales instrumentos , los contratos públicos contemplados en el artículo 88 y las ayudas concedidas en concepto de asistencia macrofinanciera y apoyo presupuestario ;
las inversiones en capital social realizadas de conformidad con el principio de inversor privado , la financiación de cuasi-capital , y las participaciones en entidades financieras internacionales como el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) o en organismos comunitarios especializados como el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) ;
las contribuciones pagadas por las Comunidades por su adhesión a los organismos de los que son miembros ;
los gastos realizados en el marco de la gestión compartida , descentralizada o conjunta con arreglo a los artículos 53 a 53 quinquies ;
los pagos realizados a organismos en los que se hayan delegado competencias de ejecución con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , y las contribuciones efectuadas a organismos creados por la autoridad legislativa en virtud de los correspondientes actos de base constitutivos ;
los gastos relativos a los mercados de la pesca a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ;
el reembolso de los gastos de viaje y de estancia o , en su caso , cualquier otra indemnización que se pague a invitados o mandatarios de las instituciones .
se añaden los siguientes apartados :
Quedarán asimiladas a subvenciones y se regirán , según corresponda , por el presente título :
las ventajas derivadas de la bonificación de intereses de ciertos préstamos ;
las participaciones o inversiones en capital social distintas de las contempladas en el apartado 2 , letra c ) .
Cada institución podrá conceder subvenciones a acciones de comunicación en aquellos casos en que no sea adecuado , por razones debidamente justificadas , recurrir a los procedimientos de contratación pública . » .
« Artículo 108 bis
Las subvenciones podrán revestir cualquiera de las siguientes formas :
reembolso de una determinada parte de los gastos subvencionables realmente contraídos ;
cantidades a tanto alzado ;
financiación a tanto alzado ;
una combinación de las formas mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) .
Las subvenciones no podrán superar un límite máximo global expresado en valor absoluto . » .
La denominación del capítulo 2 del título VI de la primera parte del Reglamento financiero se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Principios » .
El artículo 109 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 109
Las subvenciones estarán sujetas a los principios de transparencia e igualdad de trato .
No podrán acumularse ni ser concedidas retroactivamente , y deberán suponer una cofinanciación .
No podrán superar en ninguna circunstancia los gastos agregados totales subvencionables , según se especifica en las normas de desarrollo .
La subvención no podrá tener por objeto o efecto producir rentabilidad alguna en favor del beneficiario .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a :
becas de estudios , de investigación o de formación concedidas a personas físicas ;
premios concedidos en concursos ;
acciones cuyo objetivo sea reforzar la capacidad financiera del beneficiario o generar una renta en el marco de las acciones exteriores . » .
En el artículo 110 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las subvenciones estarán sujetas a un programa de trabajo anual , cuya publicación se efectuará a principios del ejercicio .
Para la realización de este programa de trabajo anual se publicarán convocatorias de propuestas , salvo en casos de urgencia excepcionales y debidamente motivados o cuando las características del beneficiario o de la actividad por realizar sólo dejen una opción para una acción determinada o cuando en el acto de base se identifique al beneficiario como perceptor de una subvención .
El párrafo primero no será de aplicación a las ayudas para la gestión de crisis ni a las operaciones de ayuda humanitaria . » .
Los artículos 111 y 112 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 111
Ninguna acción podrá dar lugar a la concesión de más de una subvención con cargo al presupuesto en favor de un mismo beneficiario , salvo que en el acto de base correspondiente se disponga otra cosa .
Ningún beneficiario podrá recibir más de una subvención de funcionamiento con cargo al presupuesto por ejercicio presupuestario .
El solicitante informará inmediatamente a los ordenadores en caso de solicitudes y subvenciones múltiples relativas a la misma acción o al mismo programa de trabajo .
En ningún caso podrán ser financiados dos veces por el presupuesto los mismos gastos .
Artículo 112
Las acciones ya iniciadas sólo podrán ser subvencionadas si el solicitante demuestra la necesidad de comenzar la acción antes de la concesión de la subvención .
En tales casos , los gastos con posibilidad de optar a una financiación no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención , salvo en casos excepcionales debidamente justificados previstos en el acto de base o en caso de gastos necesarios para una correcta ejecución de ayudas para la gestión de crisis y operaciones de ayuda humanitaria , en las condiciones previstas en las normas de desarrollo .
Queda excluida la subvención retroactiva de acciones ya finalizadas .
El plazo máximo para la concesión de una subvención de funcionamiento será de seis meses a partir del comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario .
Los gastos con posibilidad de optar a una financiación no podrán ser anteriores a la fecha de presentación de la solicitud de subvención ni al comienzo del ejercicio presupuestario del beneficiario . » .
En el artículo 113 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo que en el acto de base se disponga otra cosa en favor de organismos que persigan un objetivo de interés general europeo , las subvenciones de funcionamiento serán degresivas en caso de renovación .
Esta disposición no se aplicará a las subvenciones que revistan alguna de las formas contempladas en el artículo 108 bis , apartado 1 , letras b ) y c ) . » .
El artículo 114 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 114
Las solicitudes de subvención deberán presentarse por escrito .
Para ser admisibles , las solicitudes de subvención deberán ser presentadas por :
personas jurídicas ; las solicitudes de subvención presentadas por entidades que carezcan de personalidad jurídica con arreglo al Derecho nacional aplicable podrán ser admitidas , siempre y cuando sus representantes tengan capacidad para contraer obligaciones jurídicas en nombre de las entidades y asuman la responsabilidad financiera ;
personas físicas , si así lo requieren la naturaleza o las características de la acción o del objetivo perseguido por el solicitante .
Quedarán excluidos de toda subvención los solicitantes que se encuentren durante el procedimiento de concesión en alguna de las situaciones contempladas en los artículos 93 , apartado 1 , 94 y 96 , apartado 2 , letra a ) .
Los solicitantes deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones contempladas en el párrafo anterior .
Sin embargo , el ordenador podrá no exigir tal certificación en caso de subvenciones de muy escasa cuantía , según lo dispuesto en las normas de desarrollo .
El ordenador podrá imponer a los solicitantes sanciones administrativas y pecuniarias efectivas , proporcionadas y disuasorias , en las condiciones establecidas en el artículo 96 .
También se podrá imponer tales sanciones a los beneficiarios que , en el momento de presentar la solicitud o durante la ejecución de la subvención , incurran en falsas declaraciones al facilitar la información requerida por el ordenador o incumplan el deber de suministrarla . » .
En el artículo 116 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las propuestas serán evaluadas , tomando como base los criterios de selección y adjudicación previamente anunciados , con el fin de determinar cuáles de ellas podrán recibir financiación . » .
El artículo 118 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 118
Cuando lo considere adecuado y proporcionado , el ordenador competente podrá exigir al beneficiario la constitución de una garantía provisional , a fin de limitar los riesgos financieros ligados al pago de prefinanciaciones .
En los casos especificados en las normas de desarrollo , el ordenador exigirá al beneficiario la constitución de una garantía provisional . » .
En el artículo 119 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si el beneficiario incumple sus obligaciones , la subvención podrá suspenderse , reducirse o cancelarse en los casos especificados en las normas de desarrollo , tras haber dado al beneficiario la oportunidad de presentar sus observaciones . » .
El artículo 120 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 120
En caso de que el beneficiario tenga de recurrir para la ejecución de la acción a la adjudicación de contratos , los procedimientos aplicables habrán de ajustarse a lo dispuesto en las normas de desarrollo .
Si la ejecución de la acción requiere la concesión de ayuda financiera a terceros , el beneficiario de la subvención comunitaria podrá aportar tal apoyo siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que la ayuda financiera no constituya el objetivo principal de la acción ;
que las condiciones para la concesión de dicha ayuda estén definidas estrictamente en la decisión o convenio de subvención entre el beneficiario y la Comisión , sin que exista capacidad discrecional alguna ;
que los importes de que se trate sean de escasa cuantía .
A los efectos de la letra c ) , la cantidad máxima de ayuda financiera que un beneficiario podrá pagar a un tercero será determinada en las normas de desarrollo .
En la decisión o convenio de subvención se fijarán expresamente las competencias de control , documental e in situ , de la Comisión y del Tribunal de Cuentas sobre todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios . » .
El artículo 121 se modifica del siguiente modo :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los estados financieros de las instituciones contemplados en el artículo 126 , los de los organismos a que hace referencia el artículo 185 y los de los demás organismos cuyas cuentas tengan que consolidarse con arreglo a normas contables comunitarias ; » ;
los estados agregados de la ejecución presupuestaria en los que se recogen los datos de los estados de información contemplados en la letra c ) . » .
El artículo 122 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 122
A las cuentas de las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 121 habrá de adjuntarse un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
En el informe mencionado en el apartado 1 se presentará , entre otras cosas , el porcentaje de ejecución de los créditos e información resumida sobre las transferencias de créditos entre las diversas partidas presupuestarias . » .
El artículo 128 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 128
Los contables de las demás instituciones y de los organismos a que hace referencia el artículo 121 remitirán al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , sus respectivas cuentas provisionales y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Corresponde al contable de la Comisión consolidar las citadas cuentas provisionales con las cuentas provisionales de la Comisión y remitir al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales de la Comisión , acompañadas del informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , y las cuentas provisionales consolidadas .
Los contables de las instituciones y organismos a que hace referencia el artículo 121 remitirán también al Parlamento Europeo y al Consejo , en el plazo fijado en el párrafo anterior , el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera . » .
El artículo 129 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se sustituye la expresión « artículo 185 » por « artículo 121 » ;
Las instituciones distintas de la Comisión , así como los organismos a que hace referencia el artículo 121 elaborarán sus respectivas cuentas definitivas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 y las remitirán al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , con vistas a la elaboración de las cuentas consolidadas definitivas . » ;
El contable de la Comisión preparará las cuentas consolidadas definitivas con los datos presentados por las demás instituciones con arreglo al apartado 2 .
Se adjuntará a las cuentas consolidadas definitivas una nota establecida por el contable de la Comisión en la que éste declare que fueron elaboradas de conformidad con el título VII y con los principios , normas y métodos contables establecidos en el anexo de los estados financieros . » ;
La Comisión aprobará las cuentas consolidadas definitivas y sus propias cuentas definitivas y las remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas antes del 31 de julio del ejercicio presupuestario siguiente . » ;
en el apartado 4 , se sustituye « 31 de octubre » por « 15 de noviembre » .
El artículo 131 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , se sustituye « La Comisión » por « El contable de la Comisión » ;
en el apartado 2 , se sustituye « la Comisión » por « el contable de la Comisión » .
En el artículo 133 , apartado 1 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 134 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 138 , apartado 1 , se sustituye « artículo 185 » por « artículo 121 » .
En el artículo 139 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las instituciones informarán al Tribunal de Cuentas y a la Autoridad Presupuestaria de cualesquiera normas internas que adopten en materia financiera . » .
El artículo 143 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 2 , se sustituye « 15 de junio » por « 30 de junio » , y « 30 de septiembre » por « 15 de octubre » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El Tribunal de Cuentas remitirá a las autoridades responsables de la aprobación de la gestión presupuestaria y a las demás instituciones , a más tardar el 15 de noviembre , su informe anual con las respuestas de las instituciones , y se encargará de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . » ;
en el apartado 6 , se sustituye « 15 de febrero » por « 28 de febrero » .
El artículo 144 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« En el supuesto de que el Tribunal de Cuentas decidiera publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea alguno de estos informes especiales , deberá adjuntar al mismo las respuestas de la institución afectada . » ;
en el apartado 2 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los dictámenes mencionados en el apartado 4 del artículo 248 del Tratado CE y en el apartado 4 del artículo 160 C del Tratado Euratom que no se refieran a propuestas o proyectos en el marco de la consulta legislativa podrán ser publicados por el Tribunal de Cuentas en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el artículo 145 , apartado 1 , se sustituye « 30 de abril » por « 15 de mayo » .
La denominación del título I de la segunda parte se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO I
FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA » .
En el artículo 148 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Salvo que en el presente título se disponga otra cosa , las disposiciones de la primera y la tercera parte del presente Reglamento serán de aplicación a los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en la normativa aplicable al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) así como a los ingresos correspondientes a los mismos . » .
El artículo 149 se modifica del siguiente modo :
Para cada ejercicio presupuestario , se asignarán al FEAGA créditos no disociados , salvo en lo que se refiere a los gastos destinados a las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 . » ;
Los créditos no comprometidos destinados a las acciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo solo podrán ser prorrogados al ejercicio siguiente .
Tal prórroga no superará , dentro de un límite del 2 % de los créditos iniciales a que se refiere el párrafo primero , el importe del ajuste de los pagos directos contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agrícolas , que se haya aplicado el último ejercicio .
Los créditos que se prorroguen serán consignados exclusivamente en las líneas presupuestarias con cargo a las cuales se financian las acciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Dicha prórroga sólo podrá utilizarse para efectuar un pago adicional a los beneficiarios finales que hayan estado sujetos , en el último ejercicio , al ajuste de los pagos directos de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La Comisión adoptará la decisión de prórroga , a más tardar , el 15 de febrero del ejercicio al que esté destinada la prórroga , e informará de ello a la Autoridad Presupuestaria .
En el artículo 150 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las decisiones de la Comisión en las que se fije la cuantía de dicho reembolso constituirán compromisos provisionales globales , que no podrán exceder del importe total de los créditos consignados en el FEAGA .
Los gastos corrientes de gestión del FEAGA podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , estos compromisos no podrán rebasar las tres cuartas partes de los créditos totales correspondientes del ejercicio en curso .
Sólo podrán afectarse a gastos cuyo principio esté amparado por un acto de base existente . » .
En el artículo 151 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en la normativa aplicable al FEAGA serán objeto , en el plazo de dos meses a partir de la recepción de los estados remitidos por los Estados miembros , de un compromiso por capítulo , artículo y partida .
Tal compromiso podrá efectuarse tras el citado plazo de dos meses si fuera necesario proceder a una transferencia de créditos en relación con las líneas presupuestarias en cuestión .
La imputación de pago se efectuará dentro del mismo plazo de dos meses , salvo en caso de que los Estados miembros aún no hayan realizado el pago o en caso de admisibilidad dudosa . » .
El artículo 152 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 152
En la contabilidad presupuestaria , los gastos de un determinado ejercicio se asentarán en las cuentas basándose en los reembolsos efectuados por la Comisión a los Estados miembros hasta el 31 de diciembre del ejercicio de que se trate , siempre y cuando el contable haya recibido la orden de pago , como muy tarde , el 31 de enero del ejercicio siguiente . » .
En el artículo 153 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión esté facultada para efectuar transferencias de créditos al amparo del artículo 23 , apartado 1 , tomará su decisión a más tardar el 31 de enero del ejercicio siguiente e informará de ello a la Autoridad Presupuestaria según lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 . » .
El artículo 154 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 154
Los ingresos afectados contemplados en el presente título se asignarán según su origen con arreglo al artículo 18 , apartado 2 .
El resultado de las decisiones de liquidación de cuentas contempladas en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se consignará en un artículo único . » .
La denominación del título II de la segunda parte se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO II
FONDOS ESTRUCTURALES , FONDO DE COHESIÓN , FONDO EUROPEO DE LA PESCA Y FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL » .
El artículo 155 se modifica del siguiente modo :
Salvo que en el presente título se disponga otra cosa , las disposiciones de la primera y la tercera parte del presente Reglamento serán de aplicación a los gastos efectuados por los servicios y organismos contemplados en la normativa referente al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , al Fondo Social Europeo ( FSE ) , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) , en adelante denominados “ los Fondos ” , así como a los ingresos correspondientes a los mismos .
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 157 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los créditos así liberados podrán ser reconstituidos en caso de error manifiesto imputable únicamente a la Comisión . » .
El artículo 158 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 158
Respecto de los gastos de operaciones contemplados en el presente título , la Comisión podrá efectuar transferencias entre títulos , salvo en el caso del FEADER , y siempre y cuando se trate de créditos destinados al mismo objetivo , con arreglo a lo dispuesto en los reglamentos que regulan los Fondos contemplados en el artículo 155 o se trate de gastos de asistencia técnica . » .
En el artículo 160 , se introduce el apartado 1 bis siguiente :
Los créditos relativos a los ingresos generados por el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , creado por el protocolo anejo al Tratado CE relativo a las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , quedarán asimilados a ingresos afectados conforme al artículo 18 .
Los créditos de compromiso generados por estos ingresos se habilitarán tan pronto se calcule el importe de los títulos de crédito , y los créditos de pago , desde la percepción de los ingresos . » .
Se introduce el artículo siguiente :
« Artículo 160 bis
Los créditos de compromiso correspondientes a las cantidades liberadas por la inejecución total o parcial de los proyectos de investigación a los que hubieran sido afectados podrán ser reconstituidos , excepcionalmente y en los casos debidamente motivados , cuando tal reconstitución sea fundamental para la realización de los programas previstos inicialmente , a menos que en el presupuesto del ejercicio en curso se hayan afectado créditos para ello .
A los efectos del apartado 1 , la Comisión examinará , a principios del ejercicio presupuestario , las liberaciones de créditos efectuadas el ejercicio anterior y evaluará , en función de las necesidades , si es preciso reconstituir los créditos en cuestión .
Efectuada tal evaluación , la Comisión podrá presentar a la Autoridad Presupuestaria , hasta el 15 de febrero de cada ejercicio , las correspondientes propuestas conjuntamente con una justificación por partida presupuestaria de la referida reconstitución .
La Autoridad Presupuestaria se pronunciará sobre la propuesta de la Comisión en el plazo de seis semanas .
A falta de decisión en dicho plazo , la propuesta se considerará aprobada .
El importe de los créditos de compromiso por reconstituir en el ejercicio n no podrá rebasar en ningún caso el 25 % de la cantidad total de las liberaciones de créditos del ejercicio n-1 en la misma línea presupuestaria .
Los créditos de compromiso reconstituidos no podrán ser prorrogados .
Los compromisos jurídicos correspondientes a los créditos de compromiso reconstituidos podrán contraerse hasta el 31 de diciembre del ejercicio n.
El ordenador competente liberará definitivamente el saldo de los créditos de compromiso reconstituidos que no se hayan utilizado al final del ejercicio n. » .
En el artículo 163 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las acciones contempladas en el presente título podrán ser ejecutadas por la Comisión de modo centralizado , en gestión compartida , de manera descentralizada por el país o países terceros beneficiarios , o bien conjuntamente con organizaciones internacionales , de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 53 a 57 . » .
Se suprime el artículo 164 .
El artículo 166 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
de un convenio de financiación que se celebrará entre la Comisión , en nombre de las Comunidades , y el país o países terceros beneficiarios o los organismos designados por éstos , denominados en adelante “ los beneficiarios ” ;
de un contrato o de un convenio de subvención entre la Comisión y organismos de Derecho público nacional o internacional , o entre la Comisión y personas físicas o jurídicas responsables de la realización de las acciones . » ;
« Las condiciones de concesión de la ayuda exterior se fijarán en el instrumento de gestión de los convenios de financiación o de los contratos o subvenciones previstos en las letras a ) y b ) . » ;
Los convenios de financiación con terceros países beneficiarios contemplados en la letra a ) del apartado 1 se celebrarán , a más tardar , el 31 de diciembre del ejercicio n+1 , siendo n el ejercicio de aprobación del compromiso presupuestario .
Los contratos individuales y las decisiones y acuerdos de subvención mediante los cuales se ejecuten esos convenios de financiación deberán celebrarse o adoptarse , a más tardar , tres años después de la fecha de celebración del convenio de financiación .
Los contratos y convenios individuales sobre auditoría y evaluación podrán celebrarse con posterioridad . » ;
se añade el siguiente apartado 3 :
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a los programas plurianuales en los siguientes casos :
componentes de cooperación transfronteriza , desarrollo regional , desarrollo de recursos humanos y desarrollo rural del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de junio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Preadhesión , componente de cooperación transfronteriza del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación . En estos casos , habrán de aplicarse las siguientes reglas :
Quedará automáticamente liberada la parte de un compromiso presupuestario destinado a tales programas plurianuales que , a 31 de diciembre del tercer ejercicio siguiente a aquel en el que se consignó dicho compromiso presupuestario , cumpla alguna de las condiciones siguientes :
que no se haya utilizado para efectuar prefinanciaciones , o
que no se haya utilizado para efectuar pagos intermedios , o
respecto de la cual no se haya presentado ninguna declaración de gastos .
La parte de los compromisos presupuestarios sin utilizar a 31 de diciembre de 2017 respecto de la cual no se haya presentado una declaración de gastos a 31 de diciembre de 2018 será liberada automáticamente .
El artículo 167 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un organismo de Derecho público nacional o internacional o personas físicas o jurídicas que sean beneficiarios de una subvención para la ejecución de una acción exterior . » ;
En los convenios de financiación o en el convenio o decisión de subvención previstos en el artículo 166 habrán de establecerse los procedimientos de contratación pública correspondientes . » .
En el título IV de la segunda parte , la denominación del capítulo 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los procedimientos en materia de subvenciones aplicables en el marco de la gestión descentralizada por terceros países beneficiarios se definirán en los convenios de financiación contemplados en el artículo 166 .
Dichos procedimientos se basarán en las normas establecidas en el título VI de la primera parte . » .
El artículo 170 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 170
En los convenios de financiación o en los convenios o decisiones de subvención se estipulará expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas están facultados para controlar , mediante verificación de documentos e inspección in situ , a todos los contratistas y subcontratistas que hayan percibido fondos comunitarios . » .
En el artículo 171 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El presente título , exceptuados los artículos 174 , 174 bis y 175 , apartado 2 , se aplicará a las operaciones de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) . » .
El artículo 173 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 173
Por lo que se refiere a los créditos consignados en el anexo correspondiente a cada Oficina Europea , la Comisión delegará las competencias de ordenación de pagos en el director de la respectiva Oficina Europea , de conformidad con el artículo 59 . » .
En el artículo 174 , apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Compete al director de la Oficina Europea en cuestión adoptar , previa aprobación del comité de dirección , los criterios a que ha de ajustarse la teneduría de dicha contabilidad . » .
« Artículo 174 bis
Cada institución podrá delegar las competencias de ordenación de pagos en el director de una Oficina Europea interinstitucional para la gestión de los créditos consignados en su respectiva sección , y fijará los límites y condiciones de dicha delegación .
Corresponde al auditor interno de la Comisión ejercer todas las competencias contempladas en el capítulo 8 del título IV de la primera parte . » .
El artículo 175 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 175
En los casos en que el mandato de una Oficina Europea implique prestaciones a título oneroso a favor de terceros , el director de la Oficina determinará , previa aprobación del comité de dirección , las disposiciones específicas relativas a las condiciones de realización de tales prestaciones y a la teneduría de la contabilidad correspondiente . » .
Se suprime el artículo 176 .
El artículo 178 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , la segunda oración se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , la cuantía de estos compromisos no podrá ser superior a la cuarta parte de los créditos aprobados por la Autoridad Presupuestaria para el ejercicio en curso en la correspondiente línea presupuestaria . » ;
en el apartado 2 , se añade la frase siguiente :
« En este caso , no será de aplicación el límite contemplado en el apartado 1 . » .
En el artículo 179 , apartado 3 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Si alguna de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria tiene intención de emitir un dictamen , lo comunicará a la institución de que se trate en un plazo de dos semanas a partir de la recepción de la información sobre el proyecto inmobiliario .
A falta de respuesta , la institución de que se trate podrá proceder a la operación proyectada en virtud de su autonomía administrativa , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 282 del Tratado CE y en el artículo 185 del Tratado Euratom en lo que se refiere a la representación de la Comunidad .
El dictamen se remitirá a la institución de que se trate en las dos semanas siguientes a dicha notificación . » .
Se inserta el título VII siguiente :
« TÍTULO VII
EXPERTOS
Artículo 179 bis
En las normas de desarrollo se establecerán procedimientos específicos para la selección de expertos , retribuidos con una cantidad fija , que ayudarán a las instituciones , en particular , a evaluar propuestas , solicitudes de subvención o licitaciones públicas , y proporcionarán asistencia técnica para la supervisión y evaluación final de proyectos financiados por el presupuesto . » .
Se suprime el artículo 180 .
El artículo 181 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 181
Por lo que respecta a los Fondos mencionados en el artículo 155 , apartado 1 , cuyos actos de base se deroguen antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , los créditos liberados en virtud del artículo 157 , apartado 1 , podrán reconstituirse en caso de error manifiesto imputable exclusivamente a la Comisión o en casos de fuerza mayor que tengan repercusiones graves en la ejecución de las operaciones financiadas por dichos Fondos .
La base de datos central contemplada en el artículo 95 se creará , a más tardar , el 1 de enero de 2009 .
Para las transferencias de créditos relativas a gastos de operaciones contemplados en los reglamentos por los que se rigen los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión para el periodo de programación 2000-2006 respecto de los cuales queden por efectuarse pagos comunitarios para la liquidación financiera de los compromisos comunitarios hasta la conclusión de la asistencia , la Comisión podrá efectuar transferencias entre títulos , siempre y cuando los créditos en cuestión :
se destinen al mismo objetivo , o
se refieran a iniciativas comunitarias o a medidas innovadoras o de asistencia técnica y se transfieran a medidas de la misma naturaleza .
El artículo 30 , apartado 3 , se aplicará al fondo que menciona el artículo 148 , apartado 1 , por primera vez respecto de los pagos a cargo del presupuesto para 2008 . » .
El artículo 185 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión aprobará un reglamento financiero marco de los organismos creados por las Comunidades , dotados de personalidad jurídica propia y que reciban efectivamente contribuciones con cargo al presupuesto . » ;
se suprime el apartado 4 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento de la Comisión que modifique el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero y , a más tardar , a partir del 1 de mayo de 2007 .
Sin embargo , los puntos 80 y 84 a 94 del artículo 1 del presente Reglamento serán aplicables a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 13 de 18.1.2006 , p. 1 .
DO C 28 de 3.2.2006 , p. 83 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9 . 11.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . »
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 . »
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) . » ;
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) . » ;
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 ) .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) . »
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 . »
En el artículo 40 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
un estado general de ingresos y gastos ; » .
« en el estado general de ingresos y gastos : » ,
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
El ordenador sólo podrá delegar dicha decisión en las condiciones previstas en las normas de desarrollo .
« CAPÍTULO 4
Subvenciones » .
« Artículo 169 bis
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , establece los fundamentos jurídicos de la reforma de la gestión presupuestaria , por lo que conviene preservar y reforzar sus elementos esenciales .
Conviene adaptar la norma en virtud de la cual no puede concederse , para una misma acción , más de una subvención en favor de un mismo beneficiario En efecto , algunos actos de base permiten combinar financiaciones comunitarias procedentes de diferentes fuentes , situación que podría ser más frecuente en el futuro con el fin de garantizar la eficacia del gasto .
A tal fin , los Estados miembros efectuarán inspecciones y establecerán un sistema de control interno efectivo y eficiente de conformidad con las disposiciones del artículo 28 bis . Interpondrán las actuaciones judiciales que sean necesarias y adecuadas .
Reglamento ( CE ) no 1124/2007 del Consejo
de 28 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) clasificada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originarias de la India ( « el producto afectado » ) .
La investigación que dio lugar a la adopción de ese Reglamento se denomina en lo sucesivo « investigación original » .
Las medidas consistían en un derecho ad valorem , que oscilaba entre un 3,8 % y un 19,1 % , sobre las importaciones de determinados exportadores , nombrados individualmente , con un tipo de derecho residual del 19,1 % sobre las importaciones del producto afectado de las demás empresas .
El derecho compensatorio que se estableció sobre las importaciones de película de PET fabricada y exportada por Jindal Poly Films Limited , anteriormente conocida como Jindal Polyester Ltd [ 3 ] ( « Jindal » o « la empresa » ) , era del 7 % .
El período de investigación original se prolongó del 1 de octubre de 1997 al 30 de septiembre de 1998 .
A raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 4 ] , mantuvo el derecho compensatorio definitivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de PET originarias de la India .
El período de investigación de reconsideración se prolongó del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 .
A raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas a otro productor indio de película de PET , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 , modificó el derecho compensatorio definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Inicio ex officio de una reconsideración provisional parcial
La Comisión tenía indicios razonables de que Jindal se beneficiaba de mayores niveles de subvenciones en comparación con la investigación original , y que los cambios de estos niveles eran de naturaleza duradera .
Investigación
Como consecuencia de ello , la Comisión decidió , tras consultar al Comité consultivo , iniciar ex officio una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , limitada al nivel de las subvenciones concedidas a Jindal , a fin de evaluar la necesidad de proseguir , suprimir o modificar las medidas compensatorias existentes .
El 2 de agosto de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , el inicio de esta reconsideración .
El período de investigación de la reconsideración ( « PI de la reconsideración » ) se prolongó del 1 de abril de 2005 al 31 de marzo de 2006 .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial a Jindal , al Gobierno de la India y a Du Pont Tejin Films ( Luxemburgo ) , Mitsubishi Polyester Film ( Alemania ) , Toray Plastics Europe ( Francia ) y Nuroll ( Italia ) , que representan la inmensa mayoría de la producción de película de PET comunitaria ( en lo sucesivo , « la industria de la Comunidad » ) .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Con el fin de obtener la información necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario a Jindal , que cooperó respondiendo al mismo .
Se realizó una inspección in situ en las instalaciones de Jindal en la India .
Los principales resultados de la investigación se comunicaron a Jindal , al Gobierno de la India y a la industria de la Comunidad , que tuvieron la posibilidad de presentar sus observaciones .
Las observaciones de Jindal se discuten a continuación .
El Gobierno de la India no hizo ningún comentario .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es la película de politereftalato de etileno ( « PET » ) , originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , como se define en la investigación original .
SUBVENCIONES
I. Introducción
Sobre la base de la información disponible y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional :
sistema de licencias previas ( Advance Licence Scheme ) ,
sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme ) ,
sistema de unidades orientadas a la exportación / sistema de zonas económicas especiales ( Export Oriented Unit Scheme / Special Economic Zones Scheme ) ,
sistema de exenciones de derechos de exportación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( Export Promotion Capital goods Scheme ) ,
sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación ( Export Income Tax Exemption Scheme ) ,
sistema de crédito a la exportación ( Export Credit Scheme ) ,
certificado de reposición con franquicia de derechos ( Duty-Free Replenishment Certificate ) .
Los sistemas i ) a iv ) y vii ) se basan en la Ley de Comercio Exterior ( Desarrollo y Reglamentación ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 ( « la Ley de Comercio Exterior » ) .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
El Gobierno de la India publicó un plan plurianual relativo a la política de comercio exterior de ese país para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( « FTP 2004-2009 » ) , que sucedió a la anterior política de exportación e importación ( EXIM ) .
Además , publicó un manual en el que expone los procedimientos que regulan la FTP 2004-2009 ( « HOP I 2004-2009 » ) , que se actualiza periódicamente [ 6 ] .
El sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación , mencionado en el inciso v ) , se basa en la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 , modificada anualmente por la Ley de Finanzas .
El sistema de crédito a la exportación , mencionado en el inciso vi ) , se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India a dirigir instrucciones a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
Sistemas a escala regional
Con arreglo a la información disponible y a las respuestas a su cuestionario , la Comisión también investigó el sistema integrado de incentivos ( Package Scheme of Incentives ) de 1993 , en lo sucesivo « PSI » , del Gobierno de Maharashtra .
Este sistema se basa en las resoluciones del Departamento de Industria , Energía y Trabajo del Gobierno de Maharashtra .
Sistemas a escala nacional
Sistema de licencias previas ( « ALS » )
Base jurídica
En los puntos 4.1.3 a 4.1.14 de la FTP 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del HOP I 2004-2009 figura una descripción detallada del sistema .
El análisis que figura a continuación se centra en el ALS en vigor durante el PI de la reconsideración .
Condiciones de participación
El ALS consta de seis subsistemas .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en las condiciones de participación .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del ALS .
Los contratistas principales que efectúan suministros para las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones»(deemed export ) a las que se hace referencia en el punto 8.2 de la FTP 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación ( « EOU » ) , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del ALS .
Los fabricantes exportadores que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » .
Por último , los proveedores intermedios de insumos a los exportadores fabricantes pueden acceder a los beneficios de las « transacciones asimiladas a exportaciones » gracias a los subsistemas de « autorización previa de licencias»(Advance Release Order ) y « crédito documentario nacional subsidiario»(Back-to-back Inland Letter of Credit ) .
Dado que Jindal solo utilizó durante el PI de la reconsideración los cuatro primeros subsistemas , son estos los que se describen a continuación de manera más pormenorizada .
Puesta en práctica
Puede expedirse una licencia previa para :
Exportaciones físicas : Este es el subsistema principal .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físicas » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican una asignación de importación y una obligación de exportación , incluido el tipo del producto de exportación .
Requisito anual : Esta licencia no está vinculada a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de derechos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo exento de derechos .
Transacciones asimiladas a exportaciones : Este subsistema permite a un contratista principal importar , libres de derechos , insumos necesarios para fabricar productos que vayan a ser vendidos mediante « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) , de la FTP 2002-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Se consideran transacciones asimiladas a exportaciones distintas categorías de suministros , siempre que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una EOU o a una empresa situada en una zona económica especial ( « SEZ » ) .
Suministros intermedios : Este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes pretenden producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El fabricante exportador produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de derechos y obtener a tal fin una licencia previa para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Como ya se mencionó , Jindal utilizó el ALS durante el PI de la reconsideración .
Más en concreto , hizo uso de los subsistemas i ) a iv ) .
A efectos de inspección por parte de las autoridades indias , el titular de una licencia está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados » en un formato concreto ( capítulo 4.30 del HOP I 2004-2009 ) , en lo sucesivo denominado « el registro de consumo » .
La inspección puso de manifiesto que la empresa no llevaba correctamente su registro de consumo , es decir , que no registraba la relación entre el insumo y el destino final del producto resultante , como exige el formato requerido por el Gobierno de la India , y ello pese a que no solo exporta el producto resultante , sino que también lo vende en el mercado interior .
Por lo que respecta a los subsistemas i ) y iii ) , tanto el volumen como el valor de la asignación de importación y de la obligación de exportación ( incluidas las transacciones asimiladas a exportaciones ) son establecidos por el Gobierno de la India y se hacen constar en la licencia .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar en la licencia las transacciones correspondientes .
El Gobierno de la India determina el volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema conforme a las normas estándar de insumos / producción ( standard input-output norms , « SION » ) .
Estas normas existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el volumen II del HOP I 2004-2009 .
Las SION relativa a la película de PET y a las escamas de PET , un producto intermedio , fueron revisadas a la baja en octubre de 2005 .
Por lo que hace al subsistema iii ) , se observó que las transacciones asimiladas a exportaciones que han de cumplir sus respectivas obligaciones con arreglo al ALS eran esencialmente ventas dentro de la empresa , es decir , una unidad de Jindal ( no se trata de una entidad jurídica separada ) que fabrica escamas de PET vendía las escamas con vistas a la producción de película de PET a EOU de Jindal .
La importación de materias primas tuvo lugar en el contexto de la fabricación del producto intermedio ( escamas de PET ) .
En otras palabras , en el subsistema iii ) las ventas interiores se consideran exportaciones .
En lo tocante al subsistema iv ) , se suprimen de la licencia previa de Jindal los insumos obtenidos por esta en el mercado interior y se emite una licencia previa intermedia al proveedor interior .
El titular de esta licencia previa intermedia puede importar , libre de derechos , las mercancías necesarias para producir el producto que posteriormente será suministrado a Jindal como materia prima para la producción del producto afectado .
En el caso del subsistema ii ) ( requisito anual ) , en la licencia solo se hace constar el valor de la asignación de importación .
El titular de la licencia está obligado a « mantener el nexo entre los insumos importados y el producto resultante » [ punto 4.24A(c ) del HOP I 2002-2009 ] .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para producir el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido , después de haber sido expedida la licencia ( 18 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una , es decir , un total de treinta meses ) .
La inspección puso de manifiesto que la tasa de consumo específico por parte de la empresa de materias primas claves para producir un kilogramo de película de PET , en grados diferentes dependiendo de la calidad de la misma y tal y como se declara en el registro de consumo , estaba por debajo de la SION correspondiente .
Así ocurría claramente en relación con las antiguas SION para película de PET y escamas de PET y , en menor grado , con las SION revisadas que entraron en vigor en septiembre de 2005 , es decir , durante el PI de la reconsideración .
En otras palabras , se permitió a Jindal importar libre de derechos , al igual que establecían las SION , más materias primas de las que necesitaba para su proceso de fabricación .
Esto hizo que el registro de consumo real , en consonancia con la FTP 2004-2009 , fuera el elemento crucial de la inspección .
Sin embargo , el registro no se llevaba correctamente ni nunca fue inspeccionado por el Gobierno de la India .
La empresa alegó que el Gobierno de la India ajustaría el beneficio excesivo cuando hubieran expirado las licencias , a saber , treinta meses después de la expedición de una licencia , ya que es práctica habitual hacer uso de las dos posibles prórrogas de seis meses cada una .
No obstante , esta alegación no pudo comprobarse , ya que hasta el momento no se ha reembolsado ninguna de las licencias utilizadas por Jindal .
En el caso de Jindal , los cambios en la administración de la FTP 2004-2009 que se pusieron en práctica en el otoño de 2005 ( envío obligatorio del registro de consumo a las autoridades indias en el marco del proceso de reembolso ) aún no se habían aplicado .
Por consiguiente , no se ha podido comprobar , en el momento actual , la aplicación de facto de esta disposición .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , en tanto en cuanto la no recaudación de derechos de importación adeudados es una contribución financiera del Gobierno de la India , que otorgó un beneficio a Jindal al mejorar su liquidez .
Además , los cuatro subsistemas utilizados por Jindal [ es decir , los subsistemas i ) a iv ) ] están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede obtener beneficios al amparo de estos sistemas .
Así ocurre , naturalmente , con los sistemas i ) , ii ) y iv ) , pero incluso las transacciones asimiladas a exportaciones del ALS cumplen este criterio en el caso que nos ocupa , en la medida en que el suministro a una EOU tiene por objeto , en última instancia , exportaciones reales .
Los subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa no pueden considerarse sistemas admisibles de devolución de derechos o sistemas de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las estrictas normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían consumido en la producción del producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
Las SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Estas normas no pueden ser consideradas por sí mismas un sistema de verificación del consumo real , dado que la concepción de esas normas comunes , excesivamente generosas , no permite al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fueron consumidos en la producción destinada a la exportación .
Por otra parte , el Gobierno de la India no llevó a cabo un control eficaz basado en el registro de consumo .
La empresa , en sus observaciones posteriores a la comunicación de la información , sostuvo que lleva un registro de consumo adecuado y , en ese sentido , que se aplica un sistema de verificación apropiado de conformidad con el anexo II del Reglamento de base .
Alegó además que el ALS funciona como un sistema de sustitución , de modo que los insumos libres de derechos pueden utilizarse para producir productos destinados a ser vendidos en el mercado interior , en la medida en que se consuman , bien directamente , bien por sustitución , en la producción de mercancías que sean posteriormente exportadas en un período de tiempo razonable .
Sin embargo , aun admitiendo que la empresa llevara un registro del consumo de materias primas para producir una cierta cantidad del producto afectado , no mantuvo un sistema que permitiera verificar qué insumos se consumieron en la producción del producto exportado y en qué cuantía , como establece la FTP 2004-2009 ( apéndice 23 ) y de conformidad con el anexo II , punto II , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por añadidura , tampoco aplica un sistema que permita verificar que la cantidad de insumos respecto de los que se reclama la devolución no excede de la cantidad del producto similar exportado , de conformidad con el anexo III , punto II , apartado 2 .
En el caso que nos ocupa , se insiste , tras minuciosa consideración , en que no existe vinculación alguna entre los insumos libres de derecho consumidos y el producto exportado , y que , por consiguiente , no existe un sistema de verificación adecuado .
Los subsistemas están sujetos , pues , a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención se calculó de la siguiente forma : el numerador es la suma de los derechos de importación condonados ( derecho de aduana básico y derecho de aduana especial adicional ) sobre el material importado con arreglo a los subsistemas i ) a iii ) , aplicable respectivamente a las importaciones a través del fabricante intermedio ; en el caso del subsistema iv ) , el numerador es la suma de los derechos de importación condonados sobre los insumos utilizados en la producción del producto afectado durante el PI de la reconsideración .
La empresa , en sus observaciones posteriores a la comunicación de la información , sostuvo que los derechos de aduanas para las materias primas necesarias para la producción de película de PET han disminuido del 15 % al 7,5 % desde marzo de 2006 , es decir , desde el final del PI , y pidió que la Comisión tenga en cuenta este cambio a la hora de calcular el tipo de subvención para el ALS .
Sin embargo , aunque ha habido casos en los que se han tenido en cuenta hechos ocurridos tras concluir el PI , se trata siempre de casos en los que concurren circunstancias extraordinarias , que no parecen darse en el caso que nos ocupa .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 y el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de base , debe rechazarse esta solicitud .
También en sus comentarios posteriores a la comunicación de la información , la empresa sostuvo que el beneficio a título del subsistema iv ) era , en realidad , la diferencia de precios entre las compras regulares de insumos en el mercado interior y las compras de insumos a raíz de la invalidación del ALS , y presentó algunos cálculos al efecto , sin aportar elementos de prueba .
Sin embargo , el beneficio se calcula sobre la base del derecho condonado en la licencia , pues el precio de compra o de venta de las materias es una decisión meramente comercial y no altera la cuantía del derecho no pagado .
En cualquier caso , esta alegación se presentó por primera vez después de la comunicación de la información , y , puesto que la Comisión no tuvo oportunidad de verificarla , fue rechazada .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para tener derecho a la subvención se dedujeron de los importes de la subvención .
En el numerador figura el importe total de los derechos de importación condonados y no la remisión / la exención excesivas , como solicitó la empresa , dado que el ALS no reúne las condiciones establecidas en el anexo II del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el denominador es el volumen de negocios de exportación durante el PI de la reconsideración .
La empresa alegó que las transacciones asimiladas a exportaciones debían incluirse en el volumen de exportación total de la empresa durante dicho período .
Sin embargo , habida cuenta de que estas transacciones no son , de hecho , exportaciones , sino más bien ventas al mercado interior , no pueden clasificarse cabalmente como exportaciones y no se incluyeron , por tanto , en el volumen de exportación total .
El tipo de subvención establecido para el ALS asciende a 14,68 % .
Sistema de cartilla de derechos ( DEPBS )
Base jurídica
En el punto 4.3 de la FTP 2004-2009 figura una descripción detallada del sistema .
Puesto que Jindal no utilizó el DEPBS durante el PI de la consideración , no es necesario analizar la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Sistema de unidades orientadas a la exportación ( EOU)/sistema de zonas económicas especiales ( SEZ )
En el capítulo 6 de la FTP 2004-2009 , el HOP I 2004-2009 ( EOU ) , la Ley SEZ de 2005 y las disposiciones de aplicación relacionadas figura una descripción detallada de estos sistemas .
Con la excepción de las empresas puramente comerciales , todas las empresas que se comprometen a exportar una cierta cantidad de su producción de bienes o servicios pueden ser creadas con arreglo al sistema de zonas económicas especiales o al sistema de unidades orientadas a la exportación .
Durante el PI de la reconsideración , se constató que Jindal se había acogido a este último , pero no al primero .
Por consiguiente , el análisis se centra únicamente en las EOU .
Es posible establecer una EOU en cualquier lugar de la India .
Este sistema es complementario del sistema de zonas económicas especiales .
Entre otros elementos , una solicitud para obtener el estatuto de EOU debe incluir , entre otros datos , el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado interior correspondientes a un período de cinco años .
Si las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunicarán a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
El reconocimiento de una empresa como EOU es válido durante un período de cinco años y puede ser renovado .
Una obligación fundamental de una EUO , tal como figura en la FTP 2004-2009 , es conseguir ganancias netas en divisas ; es decir , en un período de referencia ( cinco años ) , el valor total de las exportaciones ha de superar el valor total de los productos importados .
Una EOU tiene derecho a las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación sobre todo tipo de mercancías ( incluidos bienes de capital , materias primas y bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción o el tratamiento , o relacionadas con estos aspectos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
reembolso del impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías obtenidas en el mercado interior ,
facilidades para vender hasta el 50 % del valor fob de las exportaciones en el mercado interior ( es decir , la llamada domestic tariff area , DTA ) al pagar derechos preferenciales ,
exención del impuesto sobre los beneficios obtenidos en las ventas de exportación , de conformidad con la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios , durante un período de diez años desde el comienzo de las operaciones hasta , como máximo , 2010 ,
posibilidad de un 100 % de participación extranjera en el capital social .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo a estos sistemas están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas conforme a lo dispuesto en la sección 65 de la Ley de Aduanas .
Las EOU están obligadas por ley a mantener , en el formato especificado , un registro adecuado de todas las importaciones y del consumo y utilización de todos los materiales importados , así como de todas las exportaciones realizadas .
Estos documentos deben ser presentados periódicamente a las autoridades competentes ( « informes de evolución trimestrales y anuales » ) .
No obstante , « en ningún momento se exigirá que [ una EOU ] vincule cada importación con sus exportaciones , transferencias a otras unidades , ventas interiores o existencias » , según dispone el punto 6.11.2 de la FTP 2004-2009 .
Las ventas interiores son expedidas y registradas con arreglo a un sistema de autocertificación .
El proceso de expedición de envíos de exportación de una EOU es supervisado por un funcionario de aduanas o impuestos especiales destinado permanentemente en la unidad .
Jindal utilizó la EOU para importar bienes de capital exentos de derechos de importación y para obtener el reembolso del impuesto central sobre las ventas pagado por las mercancías adquiridas a nivel local .
No utilizó la exención de derechos de importación sobre las materias primas , ya que la instalación de la unidad orientada a la exportación utiliza escamas de PET como materia prima para producir película de PET .
Estas escamas de PET se producen en otra unidad de la empresa a partir de materias primas adquiridas al amparo del sistema de licencias previas .
Conclusiones sobre la EOU
La exención de una EOU de dos tipos de derechos de importación ( « derecho básico de aduana » y « derecho especial adicional de aduana » ) y el reembolso del impuesto central sobre las ventas son contribuciones financieras del Gobierno de la India a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno condona los ingresos que podría obtener de no aplicarse este sistema , otorgando así un beneficio a la EOU a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que mejora su liquidez .
Así , la exención del derecho básico de aduana y del derecho especial adicional de aduana y el reembolso del impuesto sobre las ventas constituyen subvenciones a efectos del artículo 2 del Reglamento de base .
Además , están supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación de una EOU , tal como se establece en el punto 6.1 de la FTP 2004-2009 , es una condición necesaria para obtener los incentivos .
Además , se confirmó que el Gobierno de la India no contaba con un sistema o procedimiento eficaz para verificar si para producir el producto exportado se habían consumido insumos adquiridos exentos de derechos o del impuesto sobre las ventas y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
En cualquier caso , la exención de los derechos de importación sobre los bienes de capital no es un sistema admisible de devolución de derechos , dado que en el proceso de producción no se consumen dichos bienes .
El Gobierno de la India no efectuó un nuevo examen basado en los insumos reales , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II , apartado 5 , y anexo III , punto II , apartado 3 , del Reglamento de base ) , ni demostró que no se hubiera producido una remisión excesiva .
En consecuencia , las medidas compensatorias corresponden a la exención del total de los derechos ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) adeudados en el momento de la importación , así como al reembolso del impuesto sobre las ventas , ambos durante el PI de la reconsideración .
Reembolso del impuesto central sobre las ventas pagado por mercancías obtenidas en el mercado interior
El numerador se estableció de la forma que se describe a continuación : el importe de la subvención se calculó sobre la base del impuesto sobre las ventas reembolsable por las compras efectuadas para el sector de la producción , a saber , piezas y materiales de envasado , durante el PI de la reconsideración .
Los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para tener derecho a la subvención se dedujeron con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de las exportaciones generado por todas las ventas de exportación del producto afectado durante el PI de la reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 0,04 % .
Exención de los derechos de importación ( derecho básico de aduana y derecho adicional especial de aduana ) y reembolso del impuesto central sobre las ventas de bienes de capital
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el beneficio se calculó a partir del importe de los derechos de aduana no pagados sobre los bienes de capital importados y del importe del impuesto sobre las ventas reembolsado por las adquisiciones de bienes de capital , repartiendo ambas cantidades a lo largo de un período correspondiente al de la amortización normal de dichos bienes de capital en la industria del producto afectado .
La empresa alegó que debería tratarse de la tasa de amortización que había utilizado ella misma en sus estados financieros ; sin embargo , se interpretó que el requisito que recoge el artículo 7 , apartado 3 , se refiere a la tasa de amortización especificada en la legislación aplicable a la empresa , en este caso , la tasa especificada en la Ley de Empresa de 1956 .
El importe de este modo calculado , que es así atribuible al PI de la reconsideración , se adaptó añadiendo los intereses devengados durante dicho período , a fin de reflejar el valor del beneficio a lo largo del tiempo , calculando así el beneficio total de este sistema para el beneficiario .
Los gastos necesariamente afrontados para tener derecho a la subvención se dedujeron de esta cantidad de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención como numerador .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de exportación de las ventas del producto afectado durante el PI de la reconsideración como denominador , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
La empresa alegó que las transacciones asimiladas a exportaciones debían incluirse en el volumen total de exportación , pero esta alegación se rechazó por los motivos que se exponen en el considerando 36 .
El margen de subvención así obtenido fue del 1,26 % .
Así , el margen total de subvención con arreglo al sistema EOU para Jindal asciende a 1,3 % .
Sistema de exenciones de derechos de importación sobre los bienes de capital para industrias exportadoras ( EPCGS )
En el capítulo 5 de la FTP 2004-2009 y en el capítulo 5 del HOP I 2004-2009 figura una descripción detallada de este sistema .
Pueden acogerse al sistema los productores exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes y proveedores de servicios auxiliares .
Se tiene constancia de que Jindal se benefició del sistema durante el PI de la reconsideración .
Puesta en práctica
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo de derecho reducido .
A tal fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia con arreglo al EPCGS .
Desde abril de 2000 , el sistema establece la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados al amparo del sistema .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS ofrece subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , en la medida en que el Gobierno de la India condona ingresos adeudados .
Por otra parte , la reducción de derechos otorga un beneficio al exportador , ya que el hecho de no tener que pagar derechos en el momento de la importación mejora su liquidez .
Además , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no entran dentro del ámbito de aplicación de los sistemas admisibles , tal como se indica en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , pues no se consumen para producir los productos exportados .
El numerador se estableció de la forma que se describe a continuación : el importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no pagado por los bienes de capital importados repartido a lo largo de un período correspondiente al período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria de película de PET , lo que , por los motivos que se exponen en el considerando 56 , se consideró correspondía a la tasa especificada en la Ley de Empresa de 1956 y no la utilizada por la propia empresa .
A este importe se añadió el interés con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
Se dedujeron los gastos que fue necesario afrontar para recibir la subvención , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
La empresa alegó que los bienes de capital importados libres de derechos al amparo del ECPGS para su utilización en la unidad Khanvel ya no estaban en uso y que el beneficio relativo a estos bienes no debería incluirse en el numerador .
Sin embargo , como no consta que la empresa haya dejado de poseer esos bienes ni que no volverá a utilizarlos , la Comisión debe rechazar esta alegación .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se asignó repartiéndolo entre el volumen de negocios de exportación del producto afectado generado durante el PI de la reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención está supeditada a la cuantía de las exportaciones .
La subvención recibida por Jindal asciende a un 1,11 % .
Sistema de exención del impuesto sobre los beneficios de las ventas de exportación ( EITES )
La base jurídica de este sistema se recoge en la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 , que se modifica anualmente mediante la Ley de Finanzas .
Esta última fija cada año la base para la recaudación de impuestos , así como varias exenciones y deducciones que pueden solicitarse .
Así , por ejemplo , las unidades orientadas a la exportación pueden reclamar exenciones fiscales al amparo de la sección 10B de la Ley del Impuesto sobre los Beneficios de 1961 .
No es necesario analizar la sujeción a medidas compensatorias de este sistema , dado que Jindal no obtuvo ningún beneficio a su amparo .
Sistema de crédito a la exportación ( ECS )
Los pormenores de este sistema figuran en la Circular general IECD no 5/04.02.01/2002-03 ( Crédito a la exportación en divisas ) y en la Circular general IECD no 10/04.02.01/2003-04 ( Crédito a la exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse a este sistema los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece límites máximos obligatorios para los tipos de interés aplicables a los créditos a la exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador « con vistas a poner a disposición de los exportadores créditos a tipos internacionalmente competitivos » .
El ECS se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito a la exportación anterior al envío ( Pre-Shipment Export Credit Scheme-packing credit ) , que cubre los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , la transformación , la fabricación , el envasado o el envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío ( Post-Shipment Export Credit Scheme ) , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a dedicar parte de su crédito bancario neto a financiar la exportación .
Como resultado de estas circulares generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos a la exportación a tipos de interés preferenciales comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados por las condiciones del mercado .
Conclusión sobre el ECS
En primer lugar , al reducir los costes financieros en comparación con los tipos de interés del mercado , los tipos de interés preferenciales a los que se ha hecho referencia otorgan a estos exportadores un beneficio en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales al amparo del ECS son concedidos por bancos comerciales , este beneficio es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 2 , punto 1 , inciso iv ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja en la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base , e insta a los bancos comerciales a conceder una financiación preferencial a las empresas exportadoras .
Esta financiación preferencial equivale a una subvención que es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales están supeditados a la cuantía de las exportaciones , a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se calculó sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos a la exportación utilizados durante el PI de la reconsideración y el importe pagadero si se hubieran aplicado tipos de interés de mercado , como ocurre con los créditos comerciales ordinarios utilizados por la empresa .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se asignó repartiéndolo entre el total del volumen de negocios de exportación durante el PI de la reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención está supeditada a la cuantía de las exportaciones y no se concede en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Jindal obtuvo beneficios al amparo del ECS y percibió una subvención del 0,1 % .
Certificado de reposición con franquicia de derechos ( DFRC )
La base jurídica de este sistema se recoge en el punto 4.2 de la FTP 2004-2009 .
Puesto que no consta que Jindal obtuviera beneficios al amparo del DFRC , no resulta necesario analizar la sujeción a medidas compensatorias de este sistema .
Sistema regional
Sistema integrado de incentivos ( PSI ) del Gobierno de Maharashtra
Para fomentar el establecimiento de industrias en zonas menos desarrolladas del Estado , el Gobierno de Maharashtra concede desde 1964 incentivos a nuevas unidades de expansión creadas en las regiones en desarrollo de este Estado mediante un sistema conocido como Package Scheme of Incentives ( sistema integrado de incentivos ) .
Desde su introducción , este sistema ha sido objeto de varias modificaciones ; el « PSI 1993 » fue de aplicación desde el 1 de octubre de 1993 al 31 de marzo de 2001 , mientras que la última modificación , el « PSI 2006 » , se introdujo en el marco de la Industrial , Investment & Infrastructure Policy of Maharashtra 2006 en la primavera de 2006 y se prevé que sea de aplicación hasta el 31 de marzo de 2011 .
El PSI del Gobierno de Maharashtra se compone de varios subsistemas , entre los que cabe destacar las ayudas directas a través de la denominada subvención para la promoción de la industria , la exención del impuesto local sobre las ventas y el derecho sobre la electricidad y el reembolso del impuesto sobre el consumo .
Jindal seguirá recibiendo incentivos al amparo del PSI 1993 hasta mayo de 2011 , pero no con las versiones posteriores del sistema .
Por consiguiente , para el caso que nos ocupa solo se evaluó el PSI 1993 .
Para poder acogerse al sistema , las empresas deben invertir en zonas menos desarrolladas , creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
Estas zonas se clasifican en diferentes categorías en función de su desarrollo económico ( por ejemplo , zonas poco desarrolladas , zonas muy poco desarrolladas y zonas sin desarrollar ) .
El principal criterio para determinar la cuantía de los incentivos es la zona en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Remisión del impuesto local sobre las ventas en la venta de productos acabados . Las mercancías están normalmente sujetas al impuesto central sobre las ventas ( para ventas de un Estado a otro ) o al impuesto estatal sobre las ventas ( para las ventas dentro de un Estado ) a distintos niveles , que varían en función del Estado o los Estados en los que se llevan a cabo las transacciones .
En abril de 2005 , la imposición sobre las ventas dentro del Estado de Maharashtra fue sustituida por un sistema de IVA .
Al amparo del sistema de exención , las unidades designadas no están obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus transacciones comerciales .
Igualmente , las unidades designadas están exentas del pago del impuesto local sobre las ventas por la adquisición de mercancías a un proveedor que , por su parte , tenga acceso a este sistema .
Se constató que Jindal se había beneficiado de esta exención en relación con las ventas durante el PI de la reconsideración .
Devolución de los derechos sobre la electricidad . Las unidades elegibles pueden acogerse a la devolución de los derechos sobre la electricidad consumida con fines de producción durante un período de siete años a partir de la fecha de producción comercial .
En el caso de Jindal , el período de siete años expiró el 31 de marzo de 2003 .
Por consiguiente , Jindal no era ya elegible para el reembolso de los derechos sobre la electricidad .
Reembolso del impuesto sobre el consumo . El derecho sobre el consumo es un impuesto recaudado por las autoridades locales de la India , entre los que se encuentra el Gobierno de Maharashtra , sobre las mercancías que cruzan los límites territoriales de una ciudad .
Las empresas industriales tienen derecho a que el Gobierno de Maharashtra les reembolse el impuesto sobre el consumo si sus instalaciones están situadas en determinadas ciudades específicas del territorio de ese Estado .
El importe total que puede devolverse está restringido al 100 % de la inversión de capital fijo .
La planta de Jindal está situada fuera de los límites de la ciudad y por lo tanto está exenta del impuesto sobre el consumo , lo que conlleva que este subsistema no es aplicable , pues , en el caso que nos ocupa .
Conclusión sobre el PSI 1993 del Gobierno de Maharashtra
Jindal solo acumuló derechos de remisión del impuesto sobre las ventas en las ventas de productos acabados efectuadas durante el PI de la reconsideración , lo que en el pasado se ha considerado que no otorga un beneficio al beneficiario [ considerando 114 del Reglamento ( CE ) no 367/2006 ] .
Por consiguiente , en el caso que nos ocupa , el PSI no está sujeto a derechos compensatorios .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinado de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base , expresadas ad valorem , para el productor exportador investigado , asciende al 17,1 % .
Este importe de subvención supera el umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
SISTEMA
V. Carácter duradero del cambio de circunstancias en relación con las subvenciones
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si la continuación de la medida en vigor era insuficiente para contrarrestar la subvención sujeta a medidas compensatorias que está causando el perjuicio .
Se estableció que , durante el PI de la reconsideración , Jindal continuó beneficiándose de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias concedidas por las autoridades indias .
Además , el tipo de subvención comprobado durante la presente reconsideración es considerablemente superior al establecido durante la investigación original .
No se tiene constancia de que los sistemas vayan a interrumpirse o a suprimirse en un futuro próximo .
Puesto que se ha demostrado que la empresa recibe subvenciones por un importe mucho más elevado que antes y que es probable que siga recibiendo subvenciones por un importe más elevado que el establecido en la investigación original , se concluye que la continuación de la medida existente no es suficiente para contrarrestar la subvención sujeta a derechos compensatorios que está causando el perjuicio y que , por tanto , debería modificarse el nivel de las medidas a fin de reflejar la nueva situación .
A la vista de las conclusiones alcanzadas respecto del nivel de subvención de Jindal y de la insuficiencia de las medidas existentes para contrarrestar las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinadas , debe modificarse el derecho compensatorio sobre las importaciones percibidas por Jindal al objeto de reflejar el nuevo nivel de subvenciones establecido .
El derecho compensatorio modificado debe establecerse con arreglo al nuevo índice de subvención establecido durante la presente reconsideración , puesto que el margen de perjuicio calculado en la investigación original sigue siendo más elevado .
De conformidad con artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Sin embargo , dado que Jindal está sometida a un derecho antidumping del 0 % con respecto al producto afectado , esas disposiciones no son de aplicación en el caso que nos ocupa .
Los hechos y las consideraciones esenciales en los que se iba a basar la propuesta de recomendación de modificación de las medidas vigentes se comunicaron a Jindal , al Gobierno de la India y a la industria de la Comunidad , que tuvieron la posibilidad de presentar sus observaciones .
El Gobierno de la India no presentó ninguna observación y las observaciones de Jindal se han abordado en los considerandos pertinentes a cada observación específica .
La empresa , en sus comentarios posteriores a la comunicación de la información , pidió a la Comisión que aceptara un compromiso de precios al objeto de compensar las subvenciones sujetas a derechos compensatorios determinadas .
La Comisión ha examinado la propuesta de la empresa y considera que no es posible aceptar un compromiso de precios .
Los compromisos de precios basados en grupos de productos , como propone la empresa , permiten un amplio grado de flexibilidad para modificar las características técnicas de los productos incluidos en el grupo .
La película de PET abarca una larga serie de aspectos diferenciadores en evolución , que determinan en gran medida el precio de venta .
Por consiguiente , los cambios de estas características tienen una gran incidencia en los precios .
Un intento de subdividir los grupos para hacerlos más homogéneos por lo que respecta a sus características físicas se traduciría en una proliferación de grupos que haría inviable su supervisión , sobre todo porque dificultaría la tarea que incumbe a las autoridades aduaneras de discernir la diferencia entre tipos de productos y la clasificación de productos por grupo en el momento de la importación .
Por estos motivos , se ha considerado que la aceptación del compromiso en cuestión no es « factible » a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se informó de ello a Jindal , que tuvo la oportunidad de presentar sus observaciones .
Estas , sin embargo , no han alterado la referida conclusión .
Habida cuenta de que India Polyfilms Limited , una empresa anteriormente relacionada con Jindal , se fusionó con esta el 1 de abril de 1999 y dejó de ser una entidad separada , fue suprimida de la lista que se establece en el artículo 1 , apartado 2 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , para los productos fabricados en la India por las empresas que figuran a continuación , será el siguiente :
Empresa
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
Flex Industries Limited , A-1 , Sector 60 Noida 201 301 ( U.P. ) India
Todas las demás empresas
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO C 297 de 2.12.2004 , p. 2 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 ) .
DO C 180 de 2.8.2006 , p. 90 .
Notificación no 1 ( RE-2006)/2004-2009 de 7.4.2006 del Ministerio de Comercio e Industria del Gobierno de la India .
Este sistema fue sustituido en abril de 2006 , es decir , una vez finalizada el PI de la reconsideración , por el « sistema de autorización previa»(Advance Authorisation Scheme ) .
Parece , no obstante , que se trata solo de un cambio de nombre .
Nueva Delhi 110 003 India
Mumbai 400 057 India
Jindal Poly Films Limited 56 Hanuman Road Nueva Delhi 110 001 India
Mumbai 400 039 India
Uttar Pradesh India
Ester Industries Limited 75-76 Amrit Nagar Behind South Extension Part-1
Garware Polyester Limited Garware House 50-A , Swami Nityanand MargVile Parle ( East )
MTZ Polyfilms Limited New India Centre , 5th Floor 17 Co-operage Road
Polyplex Corporation Limited B-37 , Sector-1 Noida 201 301 Dist .
Gautam Budh Nagar
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2009
por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
[ notificada con el número C(2009 ) 2032 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación CICAA 08-05 , adoptada el 24 de noviembre de 2008 , que modifica la Recomendación 06-05 por la que se establece un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , contiene importantes modificaciones .
Estas modificaciones han sido incluidas en la propuesta para transponer a la normativa comunitaria la Recomendación 08-05 , que ha sido transmitida por la Comisión al Consejo y al Parlamento .
Para garantizar el éxito de ese Plan de recuperación plurianual , es necesario establecer un programa específico de control e inspección en el que participen Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta y Portugal , con objeto de lograr un nivel adecuado de aplicación de las medidas de conservación y control a las que deben atenerse las actividades pesqueras con vistas a la recuperación de las poblaciones de atún rojo .
A fin de armonizar a escala comunitaria el control y la inspección de la pesquería de atún rojo , es conveniente que se establezcan normas comunes aplicables a las actividades de control e inspección que deben desarrollar las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , y que los Estados miembros adopten programas nacionales de control para ajustarse a las citadas normas comunes .
A tal efecto , deben fijarse objetivos de referencia para las actividades de control e inspección , así como prioridades y procedimientos de control e inspección .
Con objeto de que se haga un seguimiento de las infracciones de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] , debe establecerse un marco que permita a todas las autoridades afectadas prestarse recíprocamente asistencia e intercambiar información pertinente de conformidad con los artículos 34 bis y 34 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia se llevarán a cabo conforme a los planes de despliegue conjunto aprobados por la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) creada por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 5 ] .
Las medidas establecidas en la presente Decisión lo han sido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección cuyo fin es aplicar de forma armonizada el Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo adoptado por la CICAA el 24 de noviembre de 2008 .
Artículo 2
Ámbito
El programa específico de control e inspección relativo al atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se aplicará a :
todas las actividades pesqueras de los buques , almadrabas y granjas ;
todas las capturas , desembarques , transferencias , transbordos y operaciones de introducción en jaula ;
todas las actividades afines de las granjas y empresas dedicadas a la introducción en jaula , engorde , cría o transformación de atún rojo o a la comercialización de productos a base de atún rojo , incluidas la importación , exportación , reexportación , transporte y almacenamiento ;
la ejecución de los planes de pesca anuales ;
la prohibición de utilizar aviones o helicópteros de apoyo ;
la pesca recreativa y deportiva ;
la aplicación del Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA ;
la vigilancia y el seguimiento de las operaciones conjuntas de pesca ;
la ejecución de las medidas en materia de capacidad pesquera y de cría ;
la aplicación del programa de observación de los Estados miembros y del programa de observación regional de la CICAA ;
la aplicación de las normas en materia de registro de los buques de captura autorizados y otros buques de pesca .
El programa específico de control e inspección se aplicará del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Programas nacionales de control
Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta y Portugal elaborarán programas nacionales de control de las actividades enumeradas en el artículo 2 con arreglo a las normas comunes que figuran en el anexo I.
A más tardar el 15 de marzo de 2009 y de 2010 , los Estados miembros indicados en el apartado 1 presentarán a la Comisión sus programas nacionales de control y los calendarios anuales de ejecución de los mismos .
Los programas nacionales de control deberán contener todos los datos que se indican en el anexo II .
El calendario anual de ejecución especificará los recursos humanos y materiales asignados y las zonas donde vayan a desplegarse .
Artículo 4
Cooperación entre los Estados miembros
Todos los Estados miembros cooperarán con los Estados miembros indicados en el artículo 3 , apartado 1 , en la aplicación del programa específico de control e inspección .
Artículo 5
Inspecciones de la Comisión
Los inspectores de la Comisión podrán llevar a cabo inspecciones sin asistencia de inspectores del Estado miembro de que se trate , tal como dispone el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La autoridad competente del Estado miembro prestará a los inspectores de la Comisión cuanta ayuda precisen para llevar a cabo las inspecciones previstas en el apartado 1 .
Los inspectores de la Comisión contrastarán sus observaciones con los inspectores del Estado miembro .
Con ese fin , al término de cada una de las visitas de inspección se reunirán con funcionarios de la autoridad competente del Estado miembro para comunicarles los resultados .
Artículo 6
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , llevarán a cabo actividades conjuntas de inspección y vigilancia de acuerdo con el Plan de despliegue conjunto establecido por la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca sobre la base del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
La inspección se llevará a cabo conforme a las disposiciones de la Recomendación 08-05 , el Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA y el anexo I de la presente Decisión .
Con ese fin , esos Estados miembros deberán :
velar por que se invite a inspectores de otros Estados miembros a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantar procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia .
Artículo 7
Notificación de las actividades de vigilancia e inspección
Todo Estado miembro que se proponga llevar a cabo actividades de vigilancia e inspección de los buques de pesca que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro , en el contexto de un Plan de despliegue conjunto establecido de acuerdo con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , deberá notificar sus intenciones al punto de contacto del Estado ribereño interesado , al que se hace referencia en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión [ 6 ] , y a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca .
La notificación contendrá la siguiente información : a ) el tipo , nombre e indicativo de llamada de los buques y las aeronaves de inspección , sobre la base de la lista a la que se hace referencia en el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2731/2002 ;
las zonas , contempladas en el artículo 1 , en las que vayan a efectuarse las actividades de vigilancia e inspección ;
la duración de las actividades de vigilancia e inspección .
Artículo 8
Infracciones
Los Estados miembros cuyos inspectores descubran una infracción en el transcurso de una inspección de las actividades enumeradas en el artículo 2 comunicarán a los siguientes Estados la fecha de la inspección y las características de la infracción :
el Estado miembro del pabellón y / o la Parte contratante de la CICAA y , en su caso ;
el Estado miembro en el que se halle la granja o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo .
Cuando el Estado miembro cuyos inspectores hayan descubierto la infracción no practique diligencia alguna en relación con ella , los Estados miembros informados en virtud del apartado 1 adoptarán sin demora las medidas oportunas para obtener y analizar las pruebas de la infracción .
En su caso , llevarán a cabo a cabo cualesquiera otras investigaciones que requiera el seguimiento de la infracción .
Los Estados miembros cuyos inspectores observen una actividad o situación que pueda constituir una infracción grave , tal como se define en la Recomendación 08-05 , lo notificarán inmediatamente a las autoridades del pabellón del buque pesquero , directamente y a través de la Secretaría de la CICAA y de la Comisión .
Si se descubre una infracción grave , tal como se define en la Recomendación 08-05 , a bordo de un buque pesquero comunitario , el Estado miembro del pabellón se cerciorará de que , tras la inspección , el buque pesquero que enarbola su pabellón cese todas las actividades de pesca .
El Estado miembro del pabellón exigirá al buque pesquero que se dirija de inmediato a un puerto por él designado , en el que se abrirá una investigación .
Los Estados miembros colaborarán entre sí para que , cuando se transfiera un expediente de infracción al Estado miembro en el que esté registrado el buque en aplicación de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se preserve sin excepción la fiabilidad y continuidad de las pruebas de la infracción referida por sus inspectores .
Artículo 9
Información
Los Estados miembros a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , comunicarán a la Comisión , a más tardar al final de cada mes , la siguiente información referida a ese mes :
actividades de inspección y control desarrolladas ;
todas las infracciones , precisando en cada una de ellas :
el buque pesquero ( nombre , pabellón y número de identificación externo ) , la almadraba , la granja o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo de que se trate ,
la fecha , hora y lugar de inspección , y
el tipo de infracción ;
las diligencias practicadas en relación con las infracciones detectadas ;
las medidas de coordinación y cooperación aplicadas entre Estados miembros .
Las infracciones seguirán reseñándose en los informes posteriores hasta tanto no concluya el procedimiento conforme a la legislación del Estado miembro .
En cada informe :
se indicará la situación del expediente ( por ejemplo , en trámite , recurrido , aún en fase de investigación ) , y
se describirán con detalle las sanciones que se hayan impuesto ( por ejemplo , cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , apercibimiento por escrito ) .
Si un inspector comunitario a bordo de un buque pesquero que enarbola pabellón de otro Estado miembro detecta una infracción , las autoridades del Estado miembro del pabellón informarán sin demora al inspector comunitario sobre el seguimiento dado a la infracción .
Se incluirá en los informes una explicación en caso de no haberse llevado a cabo ninguna diligencia .
Artículo 10
Evaluación
La Comisión convocará una vez al año , a principios de septiembre , una reunión del Comité de la Pesca y de la Acuicultura a fin de evaluar la aplicación del programa específico de control e inspección y los resultados logrados con el fin de elaborar el informe que la Comunidad debe presentar a la Secretaría de la CICAA el 15 de octubre de cada año .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 1 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 8 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
ANEXO I
NORMAS COMUNES PARA LOS PROGRAMAS NACIONALES DE CONTROL CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Objetivos
El objetivo general de los programas nacionales de control será verificar el cumplimiento de la normativa aplicable en materia de :
seguimiento completo de las operaciones de introducción en jaula que tengan lugar en aguas comunitarias ;
seguimiento completo de las operaciones de transbordo ;
seguimiento completo de las operaciones conjuntas de pesca ;
restricciones cuantitativas de capturas y demás condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento del consumo de cuotas ;
planes de pesca anuales ;
documentos exigidos por la normativa aplicable al atún rojo y , en particular , verificación de la fiabilidad de los datos registrados ;
medidas y condiciones técnicas específicas de la pesca de atún rojo , establecidas en la Recomendación 08-05 , en especial en lo que se refiere a la aplicación de reglas de talla mínima y de condiciones conexas .
El objetivo específico de los programas nacionales de control será aplicar de forma armonizada todas las disposiciones del Plan de recuperación plurianual del atún rojo establecido por la Recomendación 08-05 .
Estrategia
El programa nacional de control se centrará en el control y la inspección de la pesca y demás actividades afines realizadas por los buques pesqueros , almadrabas , granjas y empresas que se dediquen a la transformación o la comercialización de productos a base de atún rojo .
Se llevarán a cabo inspecciones del transporte y comercialización de atún rojo como mecanismo complementario de verificación cruzada a efectos de comprobar la eficacia de las actividades de control e inspección .
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del plan anual de pesca .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Objetivos de referencia
A más tardar el 15 de marzo de cada año , los Estados miembros elaborarán un programa de inspecciones teniendo en cuenta los siguientes objetivos de inspección :
Lugar de inspección
Objetivo de referencia
Actividades de introducción en jaula ( incluida la recolección )
Cualquier operación de transferencia a una granja debe haber sido autorizada por el Estado miembro del pabellón del buque de captura .
Inspección de todas las operaciones de introducción en jaula y procesos de recolección .
Todas las operaciones de introducción en jaula deben grabarse en vídeo .
Inspecciones en el mar
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en la zona específica de recuperación del atún rojo y se referirán tanto al número de días de patrulla que identifican la temporada de pesca como al tipo de actividad pesquera correspondiente .
Operación de transferencia
Todas las operaciones de transferencia deben haber sido autorizadas previamente por los Estados del pabellón sobre la base de una notificación previa .
Debe enviarse una declaración de transferencia después de cada operación de transferencia .
Todas las operaciones de transferencia deben grabarse en vídeo .
Transbordos
Controles de todos los buques pesqueros que entren en un puerto designado para efectuar operaciones de transbordo de atún rojo .
Controles aleatorios en puertos no designados .
Todos los buques transformadores serán inspeccionados a su llegada antes de que comiencen las operaciones de transbordo , así como antes de su salida , después de las operaciones de transbordo .
Operación conjunta de pesca
Todas las operaciones conjuntas de pesca deben haber sido autorizadas previamente por los Estados del pabellón .
Posteriormente , los Estados miembros crearán y mantendrán un registro de todas las operaciones conjuntas de pesca autorizadas por ellos .
Vigilancia aérea
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
Desembarques
Inspecciones de todos los buques que entren en un puerto designado para desembarcar atún rojo .
Comercialización
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad comercial .
Pesca deportiva y recreativa
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de las actividades de pesca deportiva y recreativa .
Tareas de inspección
Generales
Con el formato indicado en el presente anexo , se elaborará un informe de cada control e inspección que se efectúe .
Los inspectores deberán sin excepción comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de los responsables , del buque , del personal de la granja , etc. , que hayan participado en las actividades inspeccionadas ;
autorizaciones , licencias y permisos de pesca especiales ;
documentación pertinente del buque , como el cuaderno diario de pesca , las declaraciones de transferencia y transbordo , los T2 M , los documentos de capturas de atún rojo de la CICAA , los certificados de reexportación , y demás documentación examinada en los controles e inspecciones ;
información detallada sobre las tallas de atún rojo capturado , introducido en jaula , transferido , transbordado , desembarcado , transportado , criado , transformado o comercializado en cumplimiento de las disposiciones del plan de recuperación ;
el porcentaje de capturas accesorias de atún rojo conservado a bordo de los buques que no pescan activamente atún rojo .
En los informes de inspección se especificarán todas las constataciones pertinentes realizadas en las inspecciones llevadas a cabo en el mar , mediante vigilancia aérea , en puertos , almadrabas , granjas y demás empresas .
Dichas constataciones se compararán con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes , incluida la información proporcionada por el sistema de localización de buques ( SLB ) y las listas de buques autorizados , informes de los observadores y grabaciones de vídeo .
Tareas específicas de vigilancia aérea
Los inspectores comunicarán los datos sobre vigilancia a efectos de verificación cruzada y , en particular , contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con el SLB y las listas autorizadas .
Los inspectores verificarán si se llevan a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) o si se utilizan aeronaves o helicópteros de apoyo , e informarán de ello .
Deberá prestarse especial atención a las zonas de veda , a los períodos de las campañas de pesca y a las actividades de las flotas a las que se apliquen exenciones .
Tareas específicas de inspección en el mar
Cuando un buque de captura , un buque factoría o un buque de transporte lleven a bordo pescado muerto , los inspectores comprobarán sistemáticamente las cantidades de pescado que lleva y las compararán con las registradas en la documentación que debe llevar a bordo .
Cuando se transfiera pescado vivo de un buque de captura a un buque de introducción en jaula / remolcador o de un buque de introducción en jaula / remolcador a instalaciones de cría , los inspectores deben tratar de determinar los medios utilizados para la transferencia con objeto de efectuar una estimación de las cantidades de atún rojo vivo transferidas .
Cuando existan filmaciones , los inspectores las examinarán para determinar las cantidades transferidas .
Los inspectores comprobarán sistemáticamente :
que los buques pesqueros están autorizados a faenar ( inscripciones , identidad , licencia , permisos especiales , autorización y lista de la CICAA ) ;
