Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos mencionados en el punto 22 en formato de hoja de cálculo , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Días en que puede utilizarse este arte
Días en que se ha utilizado este tipo de arte
Cuadro V — Formato de los datos
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) donde el buque está registrado para la pesca según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Número único de identificación de un buque pesquero .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda .
Indicación de 4(a ) a 4(g ) de los tipos de arte notificados conforme al punto 4 del presente anexo .
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud de este anexo en función del arte utilizado y la duración del período de gestión notificado .
Número de días que el buque haya pasado de hecho fuera de puerto y haya estado presente en la zona de conformidad con el presente anexo .
ANEXO IVc
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE POBLACIONES DE BACALAO EN LA PARTE OCCIDENTAL DEL CANAL DE LA MANCHA
Parte occidental del Canal de la Mancha ( división CIEM VIIe ) .
redes de fondo fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo .
Un día de ausencia de puerto y presencia en la zona definida en el punto 2 del presente anexo se deducirá también del número total de días permitidos en cualquiera de las zonas delimitadas en el punto 2 del anexo IV a para los buques que faenen con las mismas categorías de arte de pesca .
Cuando un buque penetre en dos zonas en una misma marea , el día será deducido respecto de la zona donde el buque haya pasado la mayor parte del mismo .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días en los que el buque podrá estar presente en la zona y ausente de puerto llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4 sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 , de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Los Estados miembros que deseen acogerse a tales asignaciones de días deberán presentar a la Comisión una solicitud a tal efecto , acompañada de informes que recojan en detalle las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras de que se trate .
Mientras no se facilite dicha notificación , el buque no tendrá derecho a pescar dentro de la zona delimitada en el punto 2 con ninguno de los artes mencionados en el punto 4 .
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia de puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de la zona delimitada en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilicen exclusivamente artes no regulados , según lo descrito en el punto 7 .
El número total de días de presencia en la zona y ausencia de puerto transferidos con arreglo a la letra a ) , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en lo que se refiere al registro de capturas en la zona , según conste en el cuaderno diario de pesca CE correspondiente a los años 2001 , 2002 y 2003 , multiplicada por su potencia de motor instalada en kilovatios .
Un buque sin registro de captura de pesca la zona delimitada en el punto 2 podrá transitar por la zona siempre que haya notificado previamente a sus autoridades su intención de hacerlo .
Ningún Estado miembro autorizará la pesca con ninguno de los artes definidos en el punto 4 en la zona delimitada en el punto 2 por parte de buques respecto de los cuales no haya registro de actividad pesquera en dicha zona en los años 2002 , 2003 y 2004 , a menos que impida a una capacidad equivalente , medida en kilovatios , pescar en la zona reglamentada .
Los Estados miembros no deducirán de los días asignados a sus buques en virtud del presente anexo ningún día en el que el buque , aun estando ausente de puerto , no haya podido pescar por encontrarse prestando asistencia a otro buque en situación de emergencia , ni tampoco los días en que , ausente de puerto , el buque transporte tripulantes heridos que estén necesitados de ayuda médica de urgencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades en kilogramos de pescado conservado a bordo mencionadas en el punto 13 será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
Cuando se almacenen en un buque cantidades de lenguado superiores a 50 kg , se prohibirá conservar a bordo cantidad alguna de lenguado mezclado con cualquier otra especie de organismos marinos en ningún contenedor .
Los capitanes de buques pesqueros comunitarios proporcionarán a los inspectores la asistencia necesaria para que puedan realizar una verificación cruzada de las cantidades declaradas en el diario de pesca y las capturas de lenguado conservadas a bordo .
Las autoridades competentes de un Estado miembro se asegurarán de que toda cantidad de lenguado que supere los 300 kg capturada en la zona indicada en el punto 2 se pese en las básculas de la lonja antes de su venta .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro deberán asegurarse de que toda cantidad de lenguado que supere los 300 kg capturada en la zona indicada en el punto 2 y desembarcada por primera vez en ese Estado miembro se pesa en presencia de inspectores antes de ser transportada desde ese puerto .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos mencionados en el punto 22 en formato de hoja de cálculo , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda .
Indicación de 4(a ) a 4(g ) de los tipos de arte notificados conforme al punto 4 del presente anexo .
ANEXO V
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES QUE CAPTUREN LANZÓNEN EL MAR DEL NORTE Y EL SKAGERRAK
Las condiciones establecidas en el presente anexo se aplicarán entre el 1 de enero y el 31 diciembre de 2005 a los buques de pesca comunitarios que faenen en el Mar del Norte y el Skagerrak con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
A efectos del presente anexo , por día de ausencia de puerto se entenderá :
el período de 24 horas transcurrido entre las 00:00 horas de un día civil y las 24:00 horas de ese mismo día civil , o cualquier parte de ese período , o
cualquier período continuo de 24 horas , registrado en el cuaderno diario de pesca de la CE , transcurrido entre la fecha y la hora de salida y la fecha y la hora de llegada , o cualquier parte de ese período .
No más tarde del 1 de marzo de 2005 , cada uno de los Estados miembros interesados deberá establecer una base de datos que contenga , respecto del Mar del Norte y el Skagerrak y en relación con cada uno de los años 2002 , 2003 y 2004 y cada buque que enarbole su pabellón o esté matriculado en la Comunidad y que haya estado faenando con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm , la información siguiente :
el nombre y el número interno de identificación del buque ;
la potencia instalada del motor del buque , en kilovatios , medida con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2930/86 ;
el número de días de ausencia de puerto dedicados a la pesca con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm ;
los kilovatios-día , como producto del número de días de ausencia de puerto y la potencia instalada del motor del buque , en kilovatios .
Cada uno de los Estados miembros procederá al cálculo de las cantidades siguientes :
la cantidad total de kilovatios-día anuales , como la suma de los kilovatios-día calculados en la letra d ) del apartado 3 .
la cantidad media de kilovatios-día para el período comprendido entre 2002 y 2004 .
Cada uno de los Estados miembros se asegurará de que , en 2005 , el número de kilovatios-día correspondiente a los buques que enarbolen su pabellón o estén matriculados en la Comunidad no supere el 40 % de la cifra correspondiente al año 2004 , calculada con arreglo a la letra a ) del punto 4 .
La Comisión procederá a la revisión del número máximo de kilovatios-día mencionado en el punto 5 lo antes posible y , en todo caso , no más tarde del 15 de mayo de 2005 , basándose en el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) sobre el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte de 2004 , de acuerdo con las reglas siguientes :
cuando el CIEM considere que el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte de 2004 es igual o superior a 500000 millones de individuos de edad 0 , no se aplicarán restricciones de kilovatios-día durante el resto de 2005 .
cuando el CIEM considere que el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte de 2004 se sitúa entre 300000 millones y 500000 millones de individuos de edad 0 , el número de kilovatios-día no podrá rebasar el nivel correspondiente a 2003 , calculado conforme a la letra a ) del punto 4 .
cuando el CIEM considere que el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte de 2003 se sitúa por debajo de 300000 millones de individuos de edad 0 , quedará prohibida , para el resto de 2005 , la pesca con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
No obstante , se autorizará una actividad pesquera limitada con el fin de controlar las poblaciones de lanzón del Mar del Norte y el Skagerrak y examinar los efectos de la veda .
Con este fin , los Estados miembros interesados elaborarán , en colaboración con la Comisión , un plan de control de la pesca .
ANEXO VI
PARTE I
LÍMITES CUANTITATIVOS APLICABLES A LAS LICENCIAS Y PERMISOS DE PESCA PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN AGUAS DE TERCEROS PAÍSES
Zona de pesca
Pesquería
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00′N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′N
Caballa , al sur de 62 ° 00′N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00′N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00′N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62 ° 28′N y al este de 6 ° 30′O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Entre el 1 de marzo y el 31 de mayo y el 1 de octubre y el 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61 ° 20′N y 62 ° 00′N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61 ° 30′N y al oeste de 9 ° 00′O , en la situada entre 7 ° 00′O y 9 ° 00′O al sur de 60 ° 30′N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60 ° 30′N , 7 ° 00′O y 60 ° 00′N , 6 ° 00′O.
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo .
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en 4 para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62 ° N
Aguas de la Federación de Rusia
Todas las pesquerías
Pesca de bacalao
Pesca de espadín
PARTE II
LÍMITES CUANTITATIVOS APLICABLES A LAS LICENCIAS Y PERMISOS DE PESCA PARA BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA COMUNIDAD
Estado de abanderamiento
Noruega
Caballa , VIa ( al norte de 56 ° 30′N ) , VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30′N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56 ° 30′N )
Arenque , al norte de 62 ° 00′N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30′N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , VIa ( al norte de 56 ° 30′N ) , VIb , VII ( al oeste de 12 ° 00′O )
Marrajo ( todas las zonas excepto NAFO 3PS )
Federación de Rusia
Arenque , IIId ( aguas de Suecia )
Arenque , IIId ( aguas de Suecia , buques nodriza no pesqueros )
Camarones Penaeus [ 8 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 10 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Camarones Penaeus [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Trinidad y Tobago
Japón
Atún [ 15 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Atún [ 16 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
PARTE III
DECLARACIÓN QUE DEBE PRESENTARSE CON ARREGLO AL APARTADO 2 DEL ARTÍCULO 15
El capitán conservará un ejemplar , el funcionario encargado del control conservará otro y un tercero se enviará a la Comisión de Europea .
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE ( 1 )
Nombre del buque :
Número de matrícula :
Nombre y apellidos del representante :
Firma del capitán :
Puerto de desembarque :
Cantidad de camarón desembarcada ( en kg de peso vivo )
Colas de camarones :
kg ( camarones enteros )
Camarones enteros :
Pargos ( Lutjanidae ):
Tiburones :
Otros :
Esta distribución es válida para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco de jareta al sur de 62 ° 00′N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Estas cifras se refieren al número máximo de buques presentes en cualquier momento .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a « Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe » .
Se aplica solamente a los buques que enarbolen el pabellón de Letonia .
Se aplica sólo a la zona letona de las aguas de la CE .
Las licencias de pesca de camarón en aguas del Departamento francés de Guayana se concederán en función de un plan de pesca que presentarán las autoridades del tercer país correspondiente y deberá aprobar la Comisión .
La validez de cada una de esas licencias se limitará al período de pesca establecido en el plan de pesca en función del cual se haya concedido la licencia .
El número máximo anual de días de pesca será de 200 .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al pescador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de las capturas de pargos o el 50 % de las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . El contrato mencionado en el párrafo anterior deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a los límites de las capacidades reales de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
Aplicable del 1 de enero al 30 de abril de 2005 .
A la espera de la conclusión de las consultas de pesca con Noruega para 2005 .
El número máximo anual de días de pesca será de pm .
El número máximo anual de días de pesca será de 350 .
Sólo podrá capturarse con palangre .
De los cuales un máximo de 10 buques podrán pescar simultáneamente bacalao con redes de enmalle .
ANEXO VII
DATOS QUE DEBEN CONSIGNARSE EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA
Cuando se faene dentro de la zona de 200 millas marinas que , situada frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad , está sujeta a la normativa comunitaria en materia de pesca , los datos que figuran a continuación se consignarán en el cuaderno diario de pesca inmediatamente después de las operaciones siguientes :
Después de cada lance :
cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
fecha y hora del lance ;
posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
el transbordo de bacalao no estará autorizado .
Después de cada desembarco en un puerto de la Comunidad :
nombre del puerto ;
cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión de las Comunidades Europeas :
fecha y hora de la transmisión ;
tipo de mensaje : « IN » , « OUT » , « ICES » ( CIEM ) , « WKL » o « 2 WKL » ;
en el caso de las transmisiones por radio : nombre de la estación de radio .
ANEXO VIII
CONTENIDO Y MODALIDADES DE LA TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN A LA COMISIÓN
La información que deberá transmitirse a la Comisión de las Comunidades Europeas y las ocasiones de su transmisión son las que aquí se indican :
Cada vez que el buque entre en la zona de 200 millas náuticas situada frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad que está sujeta a la normativa pesquera comunitaria :
la información que se especifica en el punto 1.5 ;
la cantidad ( en kilogramos ) de cada especie que se encuentre en las bodegas ;
la fecha y la división CIEM en las que el capitán tenga previsto comenzar a faenar .
Cuando las operaciones de pesca exijan más de una entrada al día en esta zona , será suficiente una sola comunicación con motivo de la primera entrada .
Cada vez que el buque abandone la zona mencionada en el punto 1.1 :
la cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se encuentre en las bodegas ;
la cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya capturado desde la última transmisión ;
la división CIEM en la que se hayan efectuado las capturas ;
la cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya transbordado a otros buques o desde otros buques desde la entrada del buque en la zona , e identificación del buque o buques con los que se hayan efectuado los transbordos ;
la cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya desembarcado en un puerto de la Comunidad desde la entrada del buque en la zona .
Cuando las operaciones de pesca exijan más de una entrada al día en la zona mencionada en el punto 1.1 , será suficiente una sola comunicación con motivo de la última salida .
Cada tres días , a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en la zona mencionada en el punto 1.1 , en el caso de la pesca del arenque y la caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a esa primera entrada , en el caso de la pesca de todas las demás especies :
la división CIEM en la que se hayan efectuado las capturas .
Cada vez que el buque se traslade de una división CIEM a otra :
la división CIEM en la que se hayan efectuado las capturas .
El nombre , el indicativo de llamada , las letras y números de identificación externa del buque y el nombre y apellidos de su capitán ;
el número de licencia , si el buque cuenta con una ;
el número de serie del mensaje de la marea de que se trate ;
la identificación del tipo de mensaje ;
la fecha , la hora y la posición geográfica del buque .
La información requerida en el punto 1 se transmitirá a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@cec.eu.int ) o por mediación de alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 3 y de la forma indicada en el punto 4 .
Si , por causa de fuerza mayor , no pudiera el buque transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Forma de las comunicaciones
La información requerida en el punto 1 deberá incluir , por el orden que se indica a continuación , los datos siguientes :
nombre del buque ;
indicativo de llamada ;
número de serie del mensaje de la marea de que se trate ;
indicación del tipo de mensaje , ajustada al código siguiente :
mensaje al entrar en la zona indicada en el punto 1.1 : « IN » ,
mensaje al salir de la zona indicada en el punto 1.1 : « OUT » ,
mensaje al pasar de una división CIEM a otra : « ICES » ,
mensaje semanal : « WKL » ,
mensaje cada tres días : « 2 WKL » ;
fecha , hora y posición geográfica ;
divisiones y subzonas CIEM en las que se prevea comenzar a faenar ;
fecha en la que esté previsto comenzar a faenar ;
cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se encuentre en las bodegas , utilizando el código mencionado en el punto 5 ;
cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya capturado desde la última transmisión , utilizando el código indicado en el punto 5 ;
divisiones y subzonas CIEM en las que se hayan realizado las capturas ;
cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya transbordado a otros buques o desde otros buques desde la última transmisión ;
nombre e indicativo de llamada del buque al cual o desde el cual se haya efectuado el transbordo ;
cantidad ( en kilogramos de peso vivo ) de cada especie que se haya desembarcado en un puerto de la Comunidad desde la última transmisión ;
nombre y apellidos del capitán .
Códigos que deberán utilizarse para indicar , de conformidad con el punto 1.4 , las especies que se lleven a bordo
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Rape ( Lophius spp . )
Pejerrey ( Argentina silus )
Japuta ( Brama brama )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
Bacalao ( Gadus morhua )
Quisquilla ( Crangon crangon )
Calamar común ( Loligo spp . )
Mielga ( Squalus acanthias )
Brótolas ( Phycis spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Arenque ( Clupea harengus )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Maruca ( Molva molva )
Caballa ( Scomber scombrus )
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Otros
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Marrajo ( Lamma nasus )
Gallinetas ( Sebastes spp . )
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Carbonero ( Pollachius virens )
Salmón ( Salmo salar )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Sardina ( Sardina pilchardus )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Camarón ( Penaeidae )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Calamar / pota ( Illex spp . )
Túnidos ( Thunnidae )
Brosmio ( Brosme brosme )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
ANEXO IX
LISTA DE ESPECIES
Nombre común
Nombre científico
Código 3-alfa
Especies demersales
Bacalao
Gallinetas
Sebastes spp .
Gallineta nórdica
Gallineta nórdica
Pez escorpión americano
Merluza atlántica
Locha roja [ 1 ]
Carbonero
Mendo limón
Falso fletán de Canadá
Rodaballo americano
Peces planos ( sin especificar )
Rape americano
Rubios americanos
Prionotus spp .
Tomcod
Mollera azul
Tautoga americana
Brosmio
Bacalao de Groenlandia
Ciclópteros
Lambe zorro
Tamboril norteño
Licodes ( sin especificar )
Lycodes spp .
Babosa vivípara americana
Granadero de roca
Lanzones
Ammodytes spp .
Escorpiones
Myoxocephalus spp .
Sargo de América del Norte
Tautoga negra
Blanquillo camello
Locha blanca [ 1 ]
Perros del norte ( sin especificar )
Perro del norte
Perro pintado
Especies demersales ( sin especificar )
Especies pelágicas
Arenque
Caballa
Pámpano
Lacha tirana
Paparda del Atlántico
Anchoa de caleta
Anjova
Seriola caballo
Melva tazard
Carite lucio
Carite atlántico
Pez vela del Pacífico
Atún blanco
Bonito del Atlántico
Bacoreta
Patudo
Atún rojo
Listado
Túnidos ( sin especificar )
Pelágicos ( sin especificar )
Invertebrados
Calamar de Boston
Pota
Calamares ( sin especificar )
Navaja del Atlántico
Mercenaria
Almeja de Islandia
Almeja de río
Almeja blanca
Almeja blanca de Stimpson
Almejas ( sin especificar )
Peine caletero
Peine percal
Peine islándico
Vieira americana
Vieiras ( sin especificar )
Ostión americano
Mejillón
Busicones ( sin especificar )
Bígaros ( sin especificar )
Moluscos marinos ( sin especificar )
Jaiba de roca amarilla
Jaiba azul
Cangrejo atlántico
Jaiba de roca Jonás
Cangrejo de las nieves
Cangrejo colorado
Centolla de roca
Cangrejos de mar ( sin especificar )
Bogavante americano
Camarón espico
Camarones Penaeus ( sin especificar )
Camarones pandálidos
Crustáceos marinos ( sin especificar )
Erizos
Poliquetos ( sin especificar )
Límulo
Invertebrados marinos ( sin especificar )
Otros peces
Pinchagua
Peces limón
Congrio americano
Anguila americana
Mixina del Atlántico
Sábalo americano
Peces plata ( sin especificar )
Corvinón brasileño
Agujón verde
Pejerrey del Atlántico
Machuelo hebra atlántico
Alepocéfalo
Corvinón negro
Serrano estriado
Sábalo del Canadá
Capelán
Salvelinos ( sin especificar )
Pámpano amarillo
Sábalo molleja
Roncadores ( sin especificar )
Alosa mediocre
Pez linterna
Mugílidos ( sin especificar )
Palometa pámpano
Corocoro burro
Eperlano arco iris
Corvinón ocelado
Pargo
Chicharro garetón
Serrano arenero
Sargo chopa
Verrugato croca
Corvinata pintada
Corvinata real
Lubina americana
Esturiones ( sin especificar )
Tarpón
Truchas ( sin especificar )
Lubina blanca americana
Alfonsinos ( sin especificar )
Mielga
Mielgas ( sin especificar )
Tiburón toro
Marrajo
Melgacho
Tintorera
Grandes tiburones ( sin especificar )
Tiburón narigudo atlántico
Tollo negro merga
Tiburón boreal
Rayas ( sin especificar )
Raya de Canadá
Raya ártica
Raya gigante
Raya manchada americana
Raya radiante
Raya lisa
Raya de cola espinosa
Peces óseos ( sin especificar )
De conformidad con una recomendación adoptada por el STACRES ( Comité Permanente de Investigación y Estadística ) en la reunión anual de 1970 ( Libro rojo de la NAFO de 1970 , parte I , página 67 ) , las merluzas del género Urophycis se designan , con fines estadísticos , de la forma siguiente : a ) las merluzas declaradas procedentes de las subzonas 1 , 2 y 3 y de las divisiones 4R , S , T y V se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; b ) las merluzas pescadas a la línea o las merluzas de más de 55 cm de longitud estándar , con independencia del arte empleado para su captura , de las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; c ) excepto en los casos contemplados en la letra b ) , las demás merluzas del género Urophycis capturadas en las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas rojas , Urophycis chuss .
ANEXO X
PARPALLAS SUPERIORES AUTORIZADAS
Parpalla de tipo ICNAF
La parpalla de tipo ICNAF es un paño de red rectangular que debe atarse a la parte superior del copo de la red de arrastre para reducir o evitar el deterioro de éste , siempre que dicho paño reúna las siguientes condiciones :
El paño no deberá tener mallas de una dimensión inferior a la especificada para el copo en el artículo 10 .
El paño sólo deberá atarse al copo por sus bordes anterior y laterales y en ningún otro sitio . Deberá fijarse de manera tal que no se extienda más de cuatro mallas más allá del estrobo del copo y que no se termine a menos de cuatro mallas de la secreta del copo . A falta de estrobo del copo , el paño no deberá cubrir más de la tercera parte de la superficie del copo de la red de arrastre , medida a partir de al menos cuatro mallas de la secreta del copo .
La anchura del paño deberá alcanzar al menos una vez y media la de la superficie del copo de cubierta , siendo estas dos anchuras medidas perpendicularmente al eje longitudinal del copo .
Parpallas de alerones múltiples ( multiple flap )
Las parpallas de alerones múltiples son paños de red que tienen en todas sus partes mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo o seco , son por lo menos iguales a las de los copos a los cuales están atadas , con la condición de que :
cada uno de dichos paños :
esté atado al copo de la red de arrastre exclusivamente por su borde anterior , perpendicularmente al eje longitudinal del copo ;
tenga una anchura al menos igual a la del copo de la red de arrastre ( siendo medida dicha anchura perpendicularmente al eje longitudinal del copo , en el punto de fijación ) ; y
no tenga más de diez mallas de longitud ; y
la longitud total de los paños así atados no sobrepase las dos terceras partes de la longitud del copo de la red de arrastre .
PARPALLAS DE TIPO POLACO
Parpallas de mallas amplias ( tipo polaco modificado )
Las parpallas de mallas amplias consisten en un paño de red rectangular , confeccionado mediante hilos del mismo material que aquéllos del copo de la red de arrastre o mediante hilos sencillos , gruesos , sin nudos , atado a la parte trasera de la parte superior del copo de la red de arrastre recubriéndolo en totalidad o en parte , que tiene en toda su superficie mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo , son el doble de las del copo de la red de arrastre , y fijado a esta última exclusivamente por sus bordes anterior , laterales y posterior , de tal manera que cada una de sus mallas coincide con cuatro mallas del copo de la red de arrastre .
ANEXO XI
TALLA MÍNIMA DEL PESCADO [ 1 ]
Especie
Pescado eviscerado y sin branquias , pelado o sin pelar ; fresco o refrigerado , congelado o salado .
Entero
Descabezado
Descabezado y sin cola
Descabezado y abierto
La talla hace referencia a la longitud en la horquilla en el caso del bacalao ; se refiere a la longitud total en las otras especies .
La talla inferior es para el pescado salado en fresco .
ANEXO XII
REGISTRO DE CAPTURAS ( ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO )
Código normalizado
Nombre del buque
Nacionalidad del buque
Número de matrícula del buque
Puerto de matrícula
Tipos de arte utilizados ( distinto registro para los diferentes tipos de arte )
Tipo de arte
Fecha
día
mes
año
Posición
latitud
longitud
zona estadística
No de lances en el período de 24 horas [ 1 ]
No de horas en que se ha pescado con el o los artes durante el período de 24 horas [ 1 ]
Nombres de las especies ( Anexo II )
Captura diaria de cada especie ( toneladas métricas de peso fresco , con redondeo )
Captura diaria de cada especie para consumo humano en forma de pescado
Captura diaria de cada especie para reducción
Descarte diario de cada especie
Lugar o lugares de transbordo
Fecha o fechas de transbordo
Firma del capitán
Categorías de arte de pesca
Abreviatura normalizada Código
Redes de cerco Con jareta
Redes de cerco con jareta manejadas desde una embarcación
Redes de cerco con jaretas manejadas desde dos embarcaciones
Sin jareta ( lámparo )
Redes de tiro SB
Redes de tiro desde embarcación o buque
Cerco danés
Cerco escocés
Cerco a la pareja
Redes de jábega ( sin especificar )
Redes de arrastre
Nasas
Artes de arrastre de fondo
Artes de arrastre de vara
Otros artes de arrastre [ 2 ]
Redes de arrastre de pareja
Redes de arrastre para cigalas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrastre de fondo ( sin especificar )
Artes de arrastre pelágico
Red de arrastre de puertas
Artes de arrrastre pelágico ( sin especificar )
Otras redes de arrastre dobles
Otros artes de arrrastre ( sin especificar )
Redes de arrastre de pareja ( sin especificar )
Otros artes de arrastre ( sin especificar )
Rastras
Rastras para embarcación
Rastras de mano
Redes izadas
Redes izadas portátiles
Redes izadas manejadas desde embarcaciones
Redes izadas estacionaliras de playa
Redes izadas ( sin especificar )
Artes de caída
Redes de caída
Artes de caída ( sin especificar )
Redes de enmalle y redes de enredo
Caladas
Redes de deriva
Redes de enmalle de cerco
Red de enmalle fija ( en estacas )
Trasmallos
Red combinada de enmalle-trasmallo
Redes de enmalle y de enredo ( sin especificar )
Redes de enmalle ( sin especificar )
Trampas
Almadrabas fijas descubiertas
Garlitos
Butrones
Barreras , cercotes , corrales , etc.
Trampas aéreas
Trampas ( sin especificar )
Sedal y anzuelo
Aparejos manuales y aparejos de lanzadera ( manuales ) [ 3 ]
Líneas de mano y caña ( mecanizadas ) [ 3 ]
Palangres calados
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Curricanes
Anzuelos y palangres ( sin especificar ) [ 4 ]
Artefactos de herir y aferrar
Arpones
Cosechadoras
Bombas
Dragas mecanizadas
Cosechadoras ( sin especificar )
Artes diversos [ 5 ]
Artes de pesca de recreo
Artes desconocidos o sin especificar
CÓDIGOS DE BUQUES DE PESCA
Tipos principales de buques
NEP = No especificado en otra parte
Código FAO
Tipo de buque
Buque de protección
Buque de instrucción
Rastrero intermitente
Rastrero continuo
Arrastrero de vara
Rastrero NEP
Transportador de pescado
Buque de pesca NEP
Pesquero con redes de enmalle
Buque nodriza NEP
Buque nodriza factoría
Buque hospital
Palangrero manual
Palangrero
Buque para pesca con línea
Buque para pesca con línea y línea de caña
Curricanero
Buque polivalente
Pesquero al cerco de jareta-palangre de mano
Arrastrero-pesquero a la red de deriva
Arrastrero-pesquero al cerco de jareta
Tangonero de una sola red
Buque con redes izadas
Buque con redes izadas NEP
Buque con bombas
Cerquero
Cerquero con jareta
Cerquero con jareta europeo
Cerquero-atunero
Arrastrero
Arrastreros NEP
Arrastrero de costado
Arrastrero congelador de costado
Arrastrero al fresco de costado
Arrastrero de popa
Arrastrero congelador de popa
Arrastrero factoría de popa
Arrastrero con horqueta
Buque con trampas
Pesquero con nasas
Buque con trampas NEP
Buque de investigación pesquera
Pesquero de la red de deriva
Principales actividades de los buques
Código Alfa
Categoría
Fondeo
Deriva
Pesca
Recogida de redes
Procesado
Escaldado
Transbordo o desembarque
Otros – especifíquese
Cuando se utilicen dos o más tipos de artes en un mismo período de 24 horas , los datos deberán consignarse por separado para cada uno .
Para los artes de arrastre fondo de costado y popa y artes de arrastre pelágico de costado y popa , los organismos de pesca pueden utilizar los códigos OTB-1 y OTB-2 , y OTM-1 y OTM-2 , respectivamente .
Incluidas las poteras .
Se mantiene el código LDV para los palangres utilizados desde doris , con fines de registro histórico .
Incluyen : redes de mano y salabardos , redes de batir , recogida manual con herramientas sencillas , con o sin equipo de buceo , venenos y explosivos , animales entrenados , pesca eléctrica .
ANEXO XIII
ZONA NAFO
La lista que figura a continuación es una enumeración parcial de las poblaciones objeto de notificación obligatoria de conformidad con el apartado 2 del artículo 31 .
Rape americano
Perritos del norte
Locha roja
Rayas
Pescado sin clasificar o sin identificar
Limanda nórdica
ANEXO XIV
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CCAMLR
Especies
Zona
Período de prohibición
FAO 48.1 Antártico , en la zona peninsular
Todo el año
FAO 48.2 Antártico , en torno a South Orkneys
FAO 48.3 Antártico , en torno a Georgia del Sur
Pescado de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1 ]
FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
FAO 48.5 Antártico
FAO 88.3 Antártico [ 1 ]
FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2 ]
FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79 ° 20'E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79 ° 20'E [ 1 ]
FAO 88.2 Antártico , al norte de 65 ° S [ 1 ]
FAO 58.4.4 Antártico [ 1 ]
FAO 58.6 Antártico [ 1 ]
FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todas las especies excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48,4 Antártico [ 1 ]
Excepto para objetivos de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
ANEXO XV
LÍMITES DE CAPTURAS Y CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EJERCIDAS EN LA ZONA DE LA CCAMLR EN 2004/2005
Subzona/ división
Región
Temporada
Dissostichus spp . Límite de capturas
( en toneladas )
Límites de capturas accesorias
Otras especies
Toda la división
subzona
Toda la división :
subzona
Total subzona
Toda la división fuera de las zonas de jurisdicción nacional
Toda la subzona
Normas sobre los límites aplicables a las capturas accesorias en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona:—Rayas El 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior . —Macrourus spp . el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . —Otras especies 20 toneladas en cada UIPE .
latitud 55 ° 30′N , longitud 1 ° 00′O ,
latitud 58 ° 00′N , longitud 1 ° 00′O ,
Marea del al
Cerquero con redes de tiro
Cerquero NEP
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Guayana
Rhizoprionodon terraenovae
Corea
La Comunidad es Parte Contratante de varias organizaciones de pesca regionales , las cuales han recomendado el establecimiento de limitaciones de las capturas y otras normas para la conservación de determinadas especies .
59 ° 00′N , 07 ° 00′O
DK : 26 , DE : 5 , FR : 1 , IRL : 7 , NL : 9 , SE : 10 , UK : 17
DE : 1 , DK : 7 , FR : 0 , UK : 5 , IRL : 2 , NL : 3 , SE : 3
Nombre y apellidos del capitán :
Reinhardtius hippoglossoides
Chlamys islandica
Squalus acanthias
La anchura de la parpalla superior ( sólo se autoriza el paño de red ) debe ser una vez y media la de la parte superior del copo
A la relinga superior
Fijada al menos a 4 mallas de la secreta del copo
Estrobo del copo
No puede fijarse a más de 4 mallas del estrobo del copo
No debe cubrirse la parte anterior de la red
Rebenque
Parpalla : Puede utilizarse cualquier material para proteger el fondo del copo
Parpallas de alerones
Boca de la red
Copo
Parte superior del copo
Parpallas de alerones fijadas escexclusivamente por su borde anterior
Parte inferior del copo
ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA Dato
CÓDIGOS DE ARTES DE PESCA
UIPE
Reglamento ( UE ) no 555/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 relativo al tránsito de determinados subproductos animales procedentes de Bosnia y Herzegovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 41 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 42 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y de la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] , establece medidas de aplicación de las normas sanitarias en lo que se refiere a los subproductos animales y productos derivados no destinados al consumo humano .
Es necesario establecer condiciones específicas para el tránsito a través de la Unión de las partidas de subproductos animales y productos derivados con destino a terceros países desde Bosnia y Herzegovina debido a la situación geográfica de este país y a la necesidad de mantener el acceso al puerto croata de Ploče tras la adhesión de Croacia a la Unión .
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 3 ] establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y dispone determinadas normas sobre las inspecciones que efectúan los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces .
Como las disposiciones adoptadas para el tránsito a través de la Unión de partidas de subproductos animales a terceros países desde Bosnia y Herzegovina solo pueden ser eficaces con el acceso a través de los puestos croatas de inspección fronterizos de Nova Sela y Ploče , es necesario incluir dichos puestos en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE en cuanto se cumplan las condiciones técnicas necesarias para su autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( UE ) no 142/2011 se añade el artículo 29 bis siguiente :
« Artículo 29 bis
Requisitos específicos para el tránsito a través de Croacia de subproductos animales procedentes de Bosnia y Herzegovina y destinados a terceros países
Se autorizará el tránsito , por carretera , a través de la Unión , de las partidas de subproductos animales y productos derivados procedentes de Bosnia y Herzegovina y destinados a terceros países , directamente entre los puestos de inspección fronterizos de Nova Sela y Ploče , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada haya precintado la partida con un sello de numeración en serie ;
que los documentos que acompañan a la partida mencionados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE lleven en cada página la mención « SOLO PARA EL TRÁNSITO A TERCEROS PAÍSES A TRAVÉS DE LA UE » estampada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada ;
que se cumplan los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
que el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada haya certificado la partida como aceptable para el tránsito en el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento de dichas partidas en la Unión , tal como se define en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen de la Unión correspondan al número y las cantidades introducidas en la Unión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
Será aplicable a partir de la fecha de aplicación de las modificaciones de la Decisión 2009/821 / CE que añaden los epígrafes correspondiente a Nova Sela y Ploče en el anexo I de dicho Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2012 de la Comisión
de 27 de enero de 2012
que modifica y establece una excepción al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 crea una organización común de mercados agrícolas que incluye los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
Según el artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en las regiones de los Estados miembros donde es particularmente escaso el grado de organización de los productores en el sector de las frutas y las hortalizas , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros , a petición suya debidamente justificada , para que abonen a las organizaciones de productores una ayuda financiera nacional igual , como máximo , al 80 % de las contribuciones financieras a que se refiere el artículo 103 ter , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Según el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión [ 2 ] , a efectos de la aplicación del artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro debe calcularse dividiendo el valor de la producción de frutas y hortalizas obtenida en la región y comercializada por las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores por el valor total de la producción de frutas y hortalizas obtenida en dicha región .
Con objeto de garantizar la correcta utilización de la ayuda nacional , procede aclarar las normas relativas al cálculo del grado de organización .
De acuerdo con el artículo 91 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , debe entenderse por región una parte distinta del territorio de un Estado miembro , como consecuencia de sus características administrativas , geográficas o económicas .
En aras de la coherencia y la verificabilidad , procede aclarar la definición de región y establecer un periodo mínimo durante el cual no se autoricen cambios en la definición de las regiones , a menos que estén objetivamente justificados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
El artículo 92 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece que las solicitudes para que la Comisión autorice la concesión de ayudas financieras nacionales de conformidad con el artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los programas operativos que se ejecuten en cualquier año civil , deben presentarse antes del 31 de enero de dicho año .
Para permitir que el artículo 91 modificado del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 sea aplicable en 2012 , procede prever una excepción a partir del plazo previsto en el artículo 92 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento de Ejecución .
Además , debe preverse una corrección de las solicitudes enviadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Para garantizar que las solicitudes de autorización para conceder una ayuda financiera nacional para los programas operativos que se ejecuten en 2012 puedan presentarse de acuerdo con las nuevas normas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
Sin embargo , el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 también requiere que la solicitud de reembolso por la Unión vaya acompañada de justificantes que demuestren el grado de organización de los productores en la región de que se trate .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las solicitudes de reembolso por la Unión con arreglo al artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la ayuda financiera nacional autorizada por la Comisión antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación de Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
El artículo 91 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 91
Grado de organización de los productores y definición de región
A efectos de la aplicación del artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro se calculará dividiendo el valor de la producción de frutas y hortalizas obtenida en la región en cuestión y comercializada por las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores por el valor total de la producción de frutas y hortalizas obtenida en dicha región .
El valor de la producción de frutas y hortalizas obtenida en la región en cuestión y comercializada por las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores a que se refiere el párrafo primero solo incluirá los productos para los que dichas organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y agrupaciones de productores hayan sido reconocidas .
Los artículos 42 y 50 se aplicarán mutatis mutandis .
Para el cálculo de dicho valor , únicamente se tendrá en cuenta la producción de las organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores , agrupaciones de productores y sus miembros obtenida en la región en cuestión que haya sido comercializada por las organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y agrupaciones de productores .
Para el cálculo del valor total de la producción de frutas y hortalizas obtenida en dicha región , se aplicará mutatis mutandis el método establecido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro se considerará particularmente escaso cuando la media de los grados de organización en los tres últimos años de los que haya datos disponibles , calculada según lo dispuesto en el apartado 1 , sea inferior al 20 % .
Solo podrá acogerse a la ayuda financiera nacional la producción de frutas y hortalizas generada en la región contemplada en el presente artículo .
A efectos del presente capítulo , los Estados miembros deberán definir las regiones como una parte diferenciada de su territorio con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como sus características agronómicas y económicas y su potencial regional en el ámbito agrícola / de las frutas y hortalizas , o su estructura institucional o administrativa y con respecto a las cuales haya datos disponibles para calcular el grado de organización de conformidad con el apartado 1 .
Las regiones definidas por un Estado miembro a efectos del presente capítulo no podrán ser modificadas durante un periodo mínimo de cinco años salvo que dicha modificación esté objetivamente justificada por razones de fondo que no tengan relación alguna con el cálculo del grado de organización de los productores en la región o regiones de que se trate .
Artículo 2
Excepción a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011
No obstante lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , los Estados miembros presentarán , a más tardar el 29 de febrero de 2012 , la solicitud de autorización para conceder ayudas financieras nacionales de conformidad con el artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los programas operativos que se ejecuten en 2012 .
Los Estados miembros precisarán las regiones , incluida su delimitación geográfica según lo previsto en el artículo 91 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , modificado por el presente Reglamento , en su primera solicitud de autorización presentada después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Según proceda , los Estados miembros corregirán , a más tardar el 29 de febrero de 2012 , las solicitudes de autorización para 2012 enviadas a la Comisión antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se entenderá sin perjuicio de las solicitudes de reembolso por la Unión de conformidad con el artículo 95 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la ayuda financiera nacional autorizada por la Comisión antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 . » .
Decisión de Ejecución 2011/236 / PESC del Consejo
de 12 de abril de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia .
Ante la gravedad de la situación en Libia , se deben incluir personas y entidades suplementarias en la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Por otra parte , procede suprimir una persona de las listas de los anexos II y IV , y actualizar los datos relativos a determinadas personas y entidades que constan en las listas de los anexos I , II , III y IV de dicha Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC se sustituirán respectivamente por el texto que figura en los anexos I , II , III y IV de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Número de pasaporte : B010574 .
Fecha de nacimiento : 1.7.1950 .
Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios .
Comités Revolucionarios implicado en la violencia contra los manifestantes .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 26.2.2011 .
Jefe de seguridad personal de Muamar el GADAFI .
Responsable de seguridad del régimen .
Historial de violencia dirigida contra los disidentes .
Director , Organización de Seguridad Exterior .
Persona leal al régimen .
Director de la Agencia de Inteligencia Exterior .
JABIR , General de División Abu Bakr Yunis
Ministro de Defensa .
Responsabilidad general sobre la actuación de las Fuerzas Armadas .
Secretario de Empresas de Servicio Público .
Miembro importante del régimen .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de implicación en la represión de la disidencia y en actos de violencia .
Primo de Muamar el GADAFI .
En los años 80 , Sayyid participó en la campaña de asesinato de disidentes y se le supone responsable de varias muertes en Europa .
Se cree también que ha estado implicado en contratos de suministro de armamento .
Hija de Muamar el GADAFI .
Estrecha vinculación al régimen .
Número de pasaporte : B/002210 .
Hijo de Muamar el GADAFI .
Mando de unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Dirigente de la Revolución , Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad por la orden de represión de las manifestaciones y violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
Número de pasaporte : 014797 .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Número de pasaporte B014995 .
Director de la Fundación Gadafi .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
AL-SENUSSI , Coronel Abdullah
Director de los servicios de Inteligencia Militar .
Participación de los servicios de Inteligencia Militar en la represión de manifestaciones .
En su historial pasado se sospecha que participó en la matanza de la prisión de Abu Selim .
Condenado en ausencia por el atentado con explosivos contra un vuelo de UTA .
Cuñado de Muamar el GADAFI
Embajador de Libia en Chad .
Se ha trasladado de Chad a Sabha .
Ha participado directamente en el reclutamiento y coordinación de mercenarios para el régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 .
AL KUNI , Coronel Amid Husain
Gobernador de Ghat ( Libia meridional ) .
Ha participado directamente en el reclutamiento de mercenarios .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 . »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
ABDULHAFIZ , Coronel Mas’ud
Cargo : Comandante de las Fuerzas Armadas
Tercero en la línea de mando de las Fuerzas Armadas .
Función destacada en la inteligencia militar .
Cargo : Jefe de la lucha antiterrorista Organización de Seguridad Exterior ,
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia
Miembro destacado del Comité Revolucionario .
Estrechamente asociado a Muamar el GADAFI
Cargo : Jefe adjunto de la Organización de Seguridad Exterior
Miembro destacado del régimen .
Cargo : Director Adjunto de la Inteligencia Militar
Cargo : Jefe , Movimiento de los Comités Revolucionarios
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia
Lugar de nacimiento : Egipto
Ha estado implicado en la planificación de operaciones contra disidentes libios en el exterior y en actividades terroristas .
Fecha de nacimiento : 1952
Lugar de nacimiento : Al Bayda , Libia
Esposa de Muamar el GADAFI .
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Traghen
Jefe de Gabinete del Líder
Lugar de nacimiento : Genzur
Director de la Oficina de Seguridad Interior .
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Lugar de nacimiento : Al-Bayda
Director de Inteligencia de la Oficina de Seguridad Exterior .
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión de los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1935
Ministro de Planificación y de Hacienda del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1949
Lugar de nacimiento : Al-Azizia ( cerca de Trípoli )
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1943
Ministro de Agricultura y Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 4.5.1963
Número de pasaporte : B/014965 ( caduca fin de 2013 )
Ministro de Educación , Enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 1958
Número de pasaporte : B/0105075 ( caduca fin de 2013 )
Ministro de Transportes del Gobierno del coronel Gadafi ; implicación en la represión de los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 8 de julio de 1954
Número de pasaporte : B/014924 ( caduca fin de 2013 )
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
ANEXO III
« ANEXO III
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 28.2.2011 ) .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Entidades
Banco Central de Libia
Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 17.3.2011 ( designación UE : 10.3.2011 ) .
Autoridad Libia de Inversión
Otra denominación : Empresa Libia Árabe de Inversión Exterior ( Libyan Arab Foreign Investment Company , LAFICO ) .
Torre Fateh 1 , Despacho no 99 , piso 22o , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia .
Banco Exterior de Libia
Bajo el control de Muamar el GADAFI y su familia , es una fuente de financiación potencial para el régimen .
Cartera de Inversiones Libia África
Compañía Nacional Libia del Petróleo
ANEXO IV
« ANEXO IV
Lista de personas y entidades a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Personas
ABDULHAFIZ , Coronel Mas'ud
Cargo : Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios Pasaporte No : B010574
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1950
Cargo : Jefe de la seguridad personal de Muamar el GADAFI
Fecha de nacimiento : 1946
Lugar de nacimiento : Houn , Libia
GADAF AL-DAM , Ahmed Mohammed
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior .
GADAF AL-DAM , Sayyid Mohammed
Fecha de nacimiento : 1948
Fecha de nacimiento : 1 de julio de 1949
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( pasaporte n.o P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la Autoridad de Inversiones Libia , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo y vicepresidente del First Energy Bank en Bahréin .
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Planificación y Finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Fecha de nacimiento : 4 de mayo de 1963
Pasaporte No : B/014965 ( expiración al final de 2013 )
Ministro de Educación , Enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Pasaporte No : B/0105075 ( expiración al final de 2013 )
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Pasaporte No : B/014924 ( expiración al final de 2013 )
AL GADAFI , Quren Salih Quren
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( HIB )
Tajora , Trípoli , Libia Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pueblo Libio
Tfno . : +218 21 3691840
Fax : +218 21 3696447
Bajo control de Muamar el Gadafi y su familia , y posible fuente de financiación de su régimen .
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 4908893
Fax : +218 21 4918893 – Correo electrónico : info@esdf.ly
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
Tfno : +218 21 4890146 - 4890586 - 4892613
Fax : +218 21 4893800 - 4891867
Fundación Internacional Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA Tfno . : +218 21 4778301 Fax : +218 21 4778766 Correo electrónico : info@gicdf.org
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Compañía de radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : +218 21 4445926
Fax : +218 21 3402107
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación en relación con la represión de los manifestantes .
Cuerpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . :
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100 % y una posible fuente de financiación del régimen .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21 3334035
Sitio Internet :
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Banco Sahara
Tfno :
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81 % y una posible fuente de financiación del régimen .
Bajo control del régimen de Muamar el Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Tfno : +218 21 3605171
Fax : +218 21 3605174
Sitio Internet : www.raslanuf.ly
Tfno : 2 – 625021-023 / 3611222
Télex : 30460 / 30461 / 30462
Sitio Internet : www.soc.com.ly
Localización de las oficinas : en la carretera del aeropuerto
Tarabulus ,
Libia
Dirección postal : Apartado de correos 395
Tfno : +218 21 3331116
Fax : +218 21 3337169
Télex : 21058
Banco Agrícola de Libia ( alias Banco Agrícola ; alias Banco Agrícola Al Masraf Al Zirae ; alias Al Masraf Al Zirae )
Zona El Ghayran , Ganzor El Sharqya , Apartado de correos 1100 , Trípoli , Libia ; Al Jumhouria Street , East Junzour , Al Gheran , Trípoli , Libia ; Correo electrónico : agbank@agribankly.org ; SWIFT / BIC AGRULYLT ( Libia ) ;
Tfno . : +218 21 4870586 ;
Tfno . : +218 21 4870714 ;
Tfno . : +218 21 4870745 ;
Tfno . : +218 21 3338366 ;
Tfno . : +218 21 3331533 ;
Tfno . : +218 21 3333541 ;
Tfno . : +218 21 3333544 ;
Tfno . : +218 21 3333543 ;
Tfno . : +218 21 3333542 ;
Fax : +218 21 4870747 ;
Fax : +218 21 4870767 ;
Fax : +218 21 4870777 ;
Fax : +218 21 3330927 ;
Fax : +218 21 3333545
Filial libia del Banco Central de Libia
Sociedad limitada de holdings Tamoil Africa ( alias Holding petrolero de Libia )
Filial libia del Fondo de desarrollo económico y social
Filial libia del Fondo de desarrollo económico y social
Tfno . : +218 21 3345187
Fax : +218 21 3345188
Primer Banco Libio del Golfo
Calle del 7 de Noviembre , Apartado de correos 81200 , Trípoli , Libia ; SWIFT / BIC FGLBLYLT ( Libia ) ;
Tfno . : +218 21 3622262 ;
Fax : +218 21 3622205
LAP Green Networks ( alias Holding LAP Green )
Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción ( alias Compañía nacional de material químico y de perforación de pozos petrolíferos ; alias Compañía nacional de material de perforación de pozos petrolíferos . )
Edificio de la Compañía nacional de pozos petrolíferos , perforaciones y tecnologías de extracción , Calle Omar Al Mokhtar , Apartado de correos 1106 , Tarabulus , Trípoli , Libia
Tfno . : +218 21 3332411 ;
Tfno . : +218 21 3368741 ;
Tfno . : +218 21 3368742
Fax : +218 21 4446743
Correo electrónico : info@nwd-ly.com
Sitio Internet : www.nwd-ly.com
Filial libia de la Compañía Petrolera Nacional
Esta empresa se creó en 2010 mediante una fusión entre la Compañía nacional de perforaciones y la Compañía nacional de servicios de pozos petrolíferos .
Compañía de exploración geofísica del norte de África ( alias NAGECO ; alias Exploración geofísica del norte de África )
Tfno . : +218 21 5634670/4
Fax : +218 21 5634676
Correo electrónico : nageco@nageco.com
Sitio Internet : www.nageco.com
Filial libia de la Compañía Petrolera Nacional
En 2008 , la Compañía Petrolera Nacional adquirió el 100 % de la propiedad de NAGECO .
Empresa mixta entre Total y la Compañía Petrolera Nacional
Compañía petrolera Zuietina ( alias ZOC ; alias Zueitina )
Edificio de la Compañía petrolera Zueitina , Calle Sidi Issa , Zona de Al Dahra Apartado de correos 2134 , Trípoli , Libia
Empresa mixta entre Occidental y la Compañía Petrolera Nacional
Operaciones petrolíferas Harouge ( alias Harouge ; alias Veba Oil Libia GMBH )
Calle Al Magharba , Apartado de correos 690 , Trípoli , Libia
Empresa mixta entre Petro Canada y la Compañía Petrolera Nacional
Información adicional : No registro : 01612618 ( Reino Unido )
Filial registrada en el Reino Unido de la Compañía Petrolera Nacional
Información adicional : No registro : 02439691
530-532 Elder Gate , Elder House , Milton Keynes , Reino Unido
Información adicional : No registro : 01794877 ( Reino Unido )
Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Información adicional : No registro : 06962288 ( Rreino Unido )
Información adicional : No registro : 1510484
Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Box 146 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas
Información adicional : No registro : 1526359 ( BVI )
BVI - Entidad registrada en el Reino Unido perteneciente a Saadi Gadafi .
Británicas Información adicional : No registro : 1534407
BVI - Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
c / o ILS Fiduciaries Ltd , First Floor , Millennium House , Victoria Road , Douglas , Isla de Man
Información adicional : No registro : 59058C ( IOM )
IOM - Filial registrada en el Reino Unido de la Autoridad de Inversiones Libia .
Compañía de servicios petroleros del Mediterráneo ( alias Compañía de servicios petroleros del Mar Mediterráneo )
Calle Bashir El Saadawy Street , Apartado de correos 2655 , Trípoli , Libia
Perteneciente a la Compañía Petrolera Nacional o controlada por ella .
Servicios petroleros mediterráneos SL ( alias MED OIL OFICINA DE DUESSELDORF , alias MEDOIL )
Propiedad o bajo control de la Compañía Nacional de Petróleos
Tfno . de la Sede Central : + 218 ( 21 ) 602 093
Fax de la Sede Central : + 218 ( 22 ) 30970
Propiedad 100 % del Gobierno de Libia
Fecha de nacimiento : 1946 .
Lugar de nacimiento : Houn , Libia .
Fecha de nacimiento : 1952 .
Lugar de nacimiento : Jalo , Libia .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Lugar de nacimiento : Khomsk , Libia .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Sirte , Libia .
GADAFI , Aisha Muamar
Fecha de nacimiento : 1978 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : 20.9.1975 .
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Mohammed Muamar
Fecha de nacimiento : 1970 .
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
Fecha de nacimiento : 1942 .
GADAFI , Mutassim
Fecha de nacimiento : 1976 .
Fecha de nacimiento : 27.5.1973 .
GADAFI , Saif al-Arab
Fecha de nacimiento : 1982 .
GADAFI , Saif al-Islam
Fecha de nacimiento : 25.6.1972 .
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Sudán .
GADAFI , Hannibal Muamar
GADAFI , Saadi
Fecha de nacimiento : 27.5.1973 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
76351 Janzour-Libia .
81370 Trípoli-Libia
Correo electrónico : info@laaico.com
Correo electrónico : info@ljbc.net
Trípoli ,
Correo electrónico :
Correo electrónico : info@raslanuf.ly
Correo electrónico : info@soc.com.ly
Carretera del aeropuerto , Ben Ghasir , km . 6,7 , Trípoli , Libia
Carretera del aeropuerto , km . 3 , Trípoli , Libia
Cutlers Farmhouse , Marlow Road , Lane End , High Wycombe , Buckinghamshire , Reino Unido
One Wood Street , Londres , Reino Unido
11 Upper Brook Street , London , Reino Unido
Box 3162 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes
Alemania
Trípoli , Libia
Correos 91330 , Trípoli , Libia .
Calle Bashir Saadwi , Trípoli , Tarabulus , Libia .
Düsseldorf
Renania del Norte - Wesfalia , 40227
Sede principal : Azzawia / carretera de la costa
Ashton Global Investments Limited ( BVI )
Sitio Internet : http://www.ljbc.net ;
Correo electrónico : info@ethic.ly
Dalia Advisory Limited ( filial AIL )
c / o Trident Trust Company Ltd , Trident Chambers , P.O.
Woodbourne Hall , P.O.
Baroque Investments Limited ( IOM )
Desde 1995 , se cree que manda un batallón de élite del ejército encargado de la seguridad personal de Gadafi y que tiene un papel fundamental en la Organización de Seguridad Exterior y ha estado directamente implicado en actividades terroristas .
Se ha trasladado de Chad a Sabha ; implicación directa en el reclutamiento y la coordinación de mercenarios para el régimen .
Gobernador de Ghat ( sur de Libia ) ; implicación directa en el reclutamiento de mercenarios .
Sitio Internet : http://www.hib.org.ly
Calle Orouba
Sitio Internet : www.ncb.ly
Edificio del Banco Gumhouria
Avenida Omar Al Mukhtar
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Refinería Azzawia ( Azawiya )
Apartado de correos 6451 ,
Empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Oficinas de la empresa de transformación de gas y petróleo Ras Lanuf ( RASCO )
Ras Lanuf
Apartado de correos 2323 ,
Apartado de correos 16649
Compañía petrolera Sirte
Edificio de la compañía petrolera Sirte
Zona de Marsa Al Brega
Apartado de correos 385
Compañía petrolera Waha
Holding Al-Inma para inversiones de servicios
Holding Al-Inma para inversiones industriales
Holding Al-Inma para inversiones turísticas
Calle Hasan al-Mashay ( adyacente a la calle Al-Zawiyah )
Holding libio de desarrollo e inversión
Holding Al-Inma para proyectos constructivos e inmobiliarios
Compañía nacional de servicios de campos y terminales petrolíferos
Operaciones petrolíferas Mabruk
Dat El-Emad 2 , planta baja , Apartado de correos 91171 , Trípoli
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/368 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , sobre los requisitos técnicos detallados para realizar los ensayos especificados en la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/51 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2006 , por la que se modifican , para adaptarlos al progreso técnico , el anexo I de la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y los anexos IV y V de la Directiva 2005/78 / CE por lo que se refiere a los requisitos del sistema de supervisión del control de emisiones utilizable en los vehículos y a las exenciones aplicables a los motores de gas .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0040 : Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) . » .
En el punto 45zl ( Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0051 : Directiva 2006/51 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2006 ( DO L 152 de 7.6.2006 , p. 11 ) . » .
En el punto 45zo ( Directiva 2005/78 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 45zo ( Directiva 2005/78 / CE de la Comisión ) se insertan los puntos siguientes :
32006 D 0368 : Decisión 2006/368 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , sobre los requisitos técnicos detallados para realizar los ensayos especificados en la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor ( DO L 140 de 29.5.2006 , p. 33 ) .
32006 L 0040 : Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las emisiones procedentes de sistemas de aire acondicionado en vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/40 / CE y 2006/51 / CE y de la Decisión 2006/368 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 26 .
DO L 140 de 29.5.2006 , p. 33 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 820/2010 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 464/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 464/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de sorgo a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de agosto al 16 de septiembre de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( UE ) no 464/2010 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fija en 6,49 euros / t para una cantidad máxima global de 44000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 28.5.2010 , p. 62 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1946/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 12 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 12 de noviembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2010/75 / UE , de 5 de febrero de 2010 , relativa a una ayuda financiera de la Unión para un programa de seguimiento coordinado de la prevalencia de Listeria monocytogenes en determinados alimentos listos para el consumo que ha de llevarse a cabo en los Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 37 de 10 de febrero de 2010 )
La publicación de la Decisión 2010/75 / UE se considerará nula y sin efecto .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección X — Servicio Europeo de Acción Exterior
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0235/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución presupuestaria relativo al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 , 166 y 167,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Exteriores ( A7-0099/2013 ) ,
Concede a la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Servicio Europeo de Acción Exterior para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección X — Servicio Europeo de Acción Exterior
A. Considerando que el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) se creó en virtud del artículo 27 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea y entró en funcionamiento el 1 de enero de 2011 ;
B. Considerando que , de conformidad con el considerando 1 de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 7 ] , el SEAE es un « organismo de la Unión funcionalmente autónomo bajo la autoridad del Alto Representante [ de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ] » ( « la Alta Representante » ) ;
C. Considerando que la Comisión tiene primacía jurídica sobre la gestión de los gastos de operaciones ;
que se ha determinado una división de responsabilidades entre el SEAE y el Servicio de Instrumentos de Política Exterior vinculado a la Comisión ;
D. Considerando que el SEAE es responsable de la gestión financiera de los gastos administrativos de su sede y de las delegaciones de la Unión ;
E. Considerando que el presupuesto del SEAE para 2011 estaba integrado por transferencias presupuestarias proporcionales de la Comisión y de la Secretaría General del Consejo ;
Observa que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas ha llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos ;
Observa que , si bien 2011 fue el primer ejercicio para el SEAE , su responsabilidad respecto del ejercicio 2011 es plena y debe garantizar el estricto cumplimiento de la legislación ;
insta al SEAE a que analice qué lecciones pueden extraerse del primer año de funcionamiento ;
Señala que , en su Informe Anual relativo al ejercicio 2011 , el Tribunal de Cuentas incluye observaciones sobre el SEAE en lo relativo al pago de prestaciones y mejoras sociales a miembros del personal , la contratación de agentes temporales , la gestión de un contrato de provisión de servicios de seguridad y los procedimientos de adjudicación de contratos públicos ;
insta al SEAE a que adopte las medidas necesarias para responder a estas observaciones ;
Manifiesta su preocupación ante la constatación del Tribunal de Cuentas de que , en un reducido número de casos , el incumplimiento de las normas se ha traducido en pagos incorrectos a miembros del personal , inseguridad jurídica para el personal temporal y para el SEAE , inobservancia del Reglamento Financiero e IVA no recaudado y en la infracción de las normas en materia de contratación pública que deben cumplir todas las instituciones de la Unión ;
observa que el SEAE es plenamente responsable de su funcionamiento y toma nota de que ha declarado haber adoptado las medidas necesarias para evitar nuevos incumplimientos ;
solicita que , en el marco del procedimiento de aprobación de la gestión para el ejercicio 2012 , el SEAE informe al Parlamento de los resultados ;
Toma nota de las respuestas aportadas a las observaciones del Tribunal de Cuentas , y hace suya su recomendación sobre la necesidad de adoptar medidas para que el personal presente documentos que confirmen su situación personal con la periodicidad adecuada ;
observa que el SEAE , junto con la Oficina de Gestión y Liquidación de los Derechos Individuales ( PMO ) , tiene el propósito de aplicar un sistema que permita controlar esos documentos a su debido tiempo ;
considera que , además , el SEAE debe mejorar en mayor medida la concepción , coordinación y realización de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos mediante controles apropiados y una mejor orientación ;
Lamenta que , según las observaciones del Tribunal de Cuentas , en 2012 se mantuviera el riesgo de hacer pagos incorrectos o indebidos en caso de cambio de la situación de los miembros del personal , a pesar de que el SEAE ha introducido un mecanismo de actualización anual ;
pide al SEAE que adjunte información sobre la aplicación de este nuevo mecanismo a su informe anual de actividades 2012 ;
Observa que , a finales de 2011 , el presupuesto definitivo para la sede del SEAE fue de 188000000 EUR , con un porcentaje de ejecución del 91 % , y de 276100000 EUR para las delegaciones , con un porcentaje de ejecución más bajo de aproximadamente el 89 % ;
toma nota de que la Comisión tuvo que completar el presupuesto de las delegaciones hasta un total de 252400000 EUR , con un índice de ejecución del 85 % ;
observa asimismo que , a finales de 2012 , la ejecución final del presupuesto de 2011 presentaba un porcentaje de ejecución del 97 % para la sede y del 97 % para las delegaciones ;
Manifiesta su preocupación por el hecho de que , tras un presupuesto rectificativo y varias transferencias de la Comisión y dentro de los servicios en 2011 , la infraejecución y las prórrogas de créditos sigan siendo considerablemente elevadas ;
sugiere que se elaboren indicadores clave de resultados para supervisor los ámbitos más críticos con objeto de mejorar la ejecución presupuestaria en los próximos años ;
Recuerda que el SEAE es una estructura creada recientemente como resultado de la consolidación de varios servicios diferentes , y que 2011 fue su primer año de funcionamiento , en el que hubo de superar numerosos retos técnicos , especialmente en lo relativo a la adjudicación de contratos públicos y la selección de personal ;
observa , por otra parte , que no es probable que se repita en los años venideros la excesiva carga administrativa ocasionada por las medidas relacionadas con la fase inicial ;
Valora en sumo grado las detalladas respuestas aportadas a una amplia gama de preguntas escritas y orales formuladas por los miembros de la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento que iban mucho más allá de los gastos administrativos del SEAE ;
Toma nota de las observaciones sobre algunas deficiencias en cuanto a los procedimientos de adjudicación de contratos y de licitación e insta al SEAE a corregirlos cuanto antes ;
Observa la importancia que reviste el procedimiento actual de aprobación de la gestión para establecer el marco de futuros ejercicios de aprobación de la gestión , y considera que ello reforzará las expectativas en cuanto a la evolución y las mejoras futuras de la eficacia del SEAE y su funcionamiento ;
pide a la Alta Representante que disponga la revisión de la organización y el funcionamiento del SEAE acompañada , en caso necesario , de propuestas de revisión de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo para mediados de 2013 ;
Considera que el procedimiento de aprobación de la gestión no puede utilizarse para hacer comparaciones detalladas de las condiciones en que debe funcionar el SEAE en 140 ubicaciones diferentes , que pueden hallarse en lugares pacíficos y organizados o en verdaderas zonas en guerra ;
considera que en estas ubicaciones se da un amplio abanico de entornos vitales ;
Reconoce que los retos de la ejecución presupuestaria en terceros países difieren mucho de los que surgen en el interior de la Unión ;
pide claridad en la asignación y coordinación de las funciones y las responsabilidades de la Comisión y el SEAE en relación con la programación y la ejecución del presupuesto en terceros países ;
Observa la intensa actividad de selección de personal en el primer año de funcionamiento del SEAE , con la que se pretendía alcanzar cuanto antes la máxima capacidad en lo que a personal se refiere ;
observa , por otra parte , que en el caso de algunas delegaciones concretas es más difícil ocupar los puestos dado el nivel de riesgo que conlleva su ubicación ;
Lamenta que el porcentaje de personal procedente de los Estados miembros más nuevos sea muy bajo en comparación con el personal de la EU-15 ;
acoge con satisfacción el hecho de que el número de puestos vacantes se haya venido reduciendo ;
insta al SEAE a utilizar los puestos vacantes para aplicar el equilibrio geográfico del personal a todos los niveles ;
Observa que existen direcciones con 22 , 27 y 29 agentes , así como direcciones de gestión con 44 agentes ;
señala que hay un alto número de puestos de gestión en comparación con las otras instituciones y un cierto exceso de puestos en los grados más altos , en desproporción flagrante con las otras instituciones ;
pide al SEAE que aclare los motivos de ello e insta a la Alta Representante a que reduzca el excesivo peso de la cúpula de esta administración ;
considera que las explicaciones dadas por el SEAE a este respecto son en parte legítimas , y pide a los servicios competentes que elaboren un programa a medio y largo plazo y métodos adecuados para corregir este desequilibrio relativo ;
Reitera su deseo de que se ponga en marcha cuanto antes una política de recursos humanos que refleje las prioridades políticas de la Unión y las necesidades reales sobre el terreno ;
recuerda a este respecto que es indispensable un enfoque concertado con la Comisión para optimizar el perfil del personal de las delegaciones [ 8 ] ;
Pide una mayor transparencia en lo tocante a las competencias de la estructura administrativa del SEAE y la reducción de las competencias duplicadas ;
pide que se publique una relación de las responsabilidades ;
considera que la actual situación de ineficiencia compromete gravemente la reputación del SEAE ;
Observa con satisfacción los resultados y el modo en que se gestionaron 8800 candidatos , 1300 entrevistas y 118 puestos vacantes que debían cubrirse ;
lamenta , sin embargo , que no se disponga de datos que permitan saber la frecuencia con que se invitó a los candidatos a las entrevistas y que , por lo tanto , el proceso no pueda considerarse plenamente transparente ;
pide al SEAE que se informe mejor de los costes de las entrevistas ;
Pide que los agentes del SEAE nombrados recientemente presenten una declaración jurada en la que afirmen que no han trabajado para servicios de inteligencia en el pasado ;
Considera que las responsabilidades de los representantes especiales de la Unión son muy ambiguas ;
pide que se le presente una nota en la que se desglose la utilización del presupuesto que reciben para ejercer su mandato ;
Observa que el 39,5 % de los embajadores de la Unión procede de los Estados miembros ;
recuerda el acuerdo por el que un tercio de los puestos debe ser ocupado por personal de los Estados miembros ;
pide que la Alta Representante aplique ese acuerdo , lo que supone la inclusión en esa cuota de puestos medios y altos ;
Señala el desequilibrio existente en las delegaciones entre los miembros del personal del SEAE y de la Comisión ;
pide que se proceda a transferir a más agentes del SEAE de la sede a las delegaciones dentro de los límites del presupuesto ;
Destaca las difíciles condiciones en las que se encuentran las delegaciones con menos personal debido a la complejidad y la rigidez de las normas específicas que rigen la delegación de la autorización de pagos entre el personal del SEAE y el de la Comisión ;
insta a ambas instituciones a explorar opciones destinadas a facilitar el proceso de autorización de los fondos , de acuerdo con las normas de control financiero ;
Destaca la importancia de velar por que el personal operativo , financiero y de supervisión y auditoría cuente con las competencias necesarias para desempeñar sus cometidos ;
pide que el SEAE y la Comisión centren sus programas de formación en el refuerzo de esas competencias ;
Señala a la atención el procedimiento del método de adaptación anual de las retribuciones del personal local en las delegaciones de la Unión , que comporta un aumento de los costes ;
considera que es posible hacer que esa metodología sea más eficiente y rentable ;
pide al SEAE que utilice métodos de cálculo basados en la selección independiente y objetiva de organizaciones de referencia de los mismos lugares o lugares similares ;
sugiere que se añada una agencia de las Naciones Unidas que opere en el lugar como componente fijo y que se incluyan dos embajadas de los Estados miembros y dos empleadores locales — debiéndose determinar , en cada caso , uno por parte del empleado y otro por parte del empleador — , a fin de obtener una media adecuada ;
insta al establecimiento de un mecanismo que libere al embajador de la Unión de su responsabilidad en lo tocante a las negociaciones salariales con el personal local , así como a la elección de las organizaciones de referencia para un período de cinco años ;
Expresa su preocupación ante la elevada tasa de absentismo en las delegaciones de la Unión y propone que el SEAE vuelva a examinar los motivos de estas ausencias ;
insta al SEAE a que corrija los desequilibrios sobre la base de los resultados del examen y facilite al Parlamento una vez al año las cifras de absentismo ;
sugiere que se vuelvan a examinar los procedimientos en el sentido de que el personal de las delegaciones combine sus períodos de formación profesional en Bruselas con su licencia de descanso tanto como sea posible ;
pide a la Comisión que , cuando revise el anexo X del Estatuto ( terceros países ) , haga acordes los derechos de vacaciones del personal de las delegaciones y los días no laborables locales con los de otros servicios diplomáticos presentes en el mismo país ;
Expresa su preocupación por las carencias administrativas en las delegaciones de la Unión en Afganistán , Yibuti , Guyana , las Islas Salomón y Zambia ;
solicita un informe sobre la situación actual relativa a aquellas carencias , contratos de seguridad incluidos ;
espera también un informe sobre la situación relativa a las normas de control interno en Liberia e Irak ;
solicita información sobre la situación actual relativa a los índices de conformidad de Egipto y Malaui e información actualizada respecto de los contratos de seguridad en las delegaciones de la Unión en Cisjordania , Haití , Arabia Saudí , Pakistán , Sri Lanka , Libia y el Líbano ;
Pide una explicación de por qué a una empresa de seguridad contratada para la delegación de la Unión en Afganistán y sometida a una investigación de la OLAF se le ha adjudicado hace poco un nuevo contrato por valor de unos 50 millones EUR en la misma delegación ;
Observa con satisfacción que las sinergias con la Dirección General de Desarrollo y Cooperación — EuropeAid de la Comisión y los servicios diplomáticos nacionales están funcionando correctamente , y pide al SEAE que lo mantenga informado ;
acepta que aún queda mucho por hacer en lo tocante a los servicios consulares ;
pide que se involucre a la Comisión de Asuntos Exteriores del Parlamento en este proceso ;
Pide al SEAE que remita al Parlamento su informe sobre la evaluación del personal ;
Insta al SEAE a maximizar los beneficios de las economías de escala creando nuevas sinergias en la sede del SEAE y en las delegaciones , así como en cooperación con los Estados miembros y los servicios diplomáticos nacionales , en el espíritu de una verdadera política exterior y de unos verdaderos servicios exteriores de la Unión ;
hace hincapié , a este respecto , en la necesidad de buscar en la medida de lo posible la concentración de los servicios en terceros países , en aras de un mayor intercambio de información y de hacer ahorros ;
Hace hincapié , en el contexto de la próxima entrada en vigor del Acuerdo de Asociación UE-América Central , en la necesidad de que la Unión se dote de una delegación en Panamá , interlocutor importante y único país en la región que no cuenta con una delegación ;
pide al SEAE que tome tan pronto como sea posible medidas a tal fin ;
Insiste en la necesidad de una explicación de la retirada del embajador de la Unión en Libia ;
Pide que el SEAE remita toda la información acerca de los acuerdos sobre nivel de servicios con el Consejo y la Comisión , respectivamente ;
Acoge con satisfacción el hecho de que el Reglamento Financiero revisado obligue al SEAE a facilitar un documento de trabajo sobre su política inmobiliaria al Parlamento hasta el 1 de junio de cada año ;
recalca que el Reglamento Financiero revisado permite al SEAE contraer préstamos para la adquisición de sus oficinas y residencias ;
insta al SEAE a que mantenga un funcionamiento rentable y halle soluciones de financiación adecuadas en consulta con la Dirección General de Asuntos Económicos y Financieros de la Comisión ;
Expresa su preocupación por los crecientes costes de alquiler de las oficinas y residencias del SEAE ( aumento de más del 50 % de las oficinas de Moscú de la delegación de la Unión en Rusia de 2010 a 2011 ) ;
insta al SEAE a que mantenga un funcionamiento rentable y facilite toda la información necesaria a la autoridad de aprobación de la gestión ;
Considera que la próxima revisión del SEAE es el foro en el que podrán analizarse detalladamente la compatibilidad entre los recursos disponibles y las funciones que debe ejercer el SEAE , así como los posibles cambios necesarios para garantizar la máxima eficiencia en sus actividades ;
opina que la evaluación de los inmuebles que utiliza el SEAE debería incluir comparaciones con otras misiones diplomáticas en la misma ubicación , y no entre las instalaciones del SEAE en países muy diferentes ;
considera que , al evaluar el precio del inmueble , los contratos deben supervisarse activamente en relación con el beneficio de la Unión y que deben realizarse los cambios que sean necesarios ;
que , en esta evaluación , debe quedar claro si el inmueble se utiliza con fines distintos de los residenciales y estipularse qué parte del inmueble se utiliza , por cuánto tiempo y de qué forma ;
considera también que no debe haber diferencias en lo que a la vivienda se refiere , que debe ser similar , sin que se produzcan abusos , de manera que la calidad de vida con respecto a la vivienda sea similar de una región a otra , dependiendo de la disponibilidad y el coste de los inmuebles ;
pide que se presente un plan plurianual para la seguridad de los edificios y del personal de la UE y la seguridad de los edificios en todos los terceros países con delegaciones de la UE ;
Pide al SEAE que estudie y tenga en cuenta todas las opciones posibles para un ahorro sustancial a largo plazo , respetando sus obligaciones políticas y contractuales , para que la variación de su presupuesto anual que , por motivos legítimos , aumenta proporcionalmente más que el de las otras instituciones , pueda tener un efecto multiplicador ;
Atrae la atención sobre la necesidad de garantizar controles de seguridad exhaustivos para los agentes locales de las delegaciones ;
Apoya enérgicamente la iniciativa de « ahorro inteligente » del SEAE ;
pide al SEAE que facilite un informe de ejecución en el que figuren los resultados financieros y la manera en que se ha reutilizado el dinero economizado ;
pide a la Comisión que adopte también esta iniciativa ;
Observa la elevada frecuencia de los desplazamientos del personal de las delegaciones de la Unión a la sede con distintos fines ;
lamenta que no sea posible encargar a una autoridad de control independiente que evalúe la necesidad de esos viajes oficiales ;
solicita que la Alta Representante lo tenga en cuenta e informe a la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento al respecto ;
pide que se elabore un estudio sobre los frecuentes viajes del personal de delegaciones de la Unión que analice la viabilidad de la introducción de videoconferencias para reducir gastos de viaje y el tiempo empleado por el personal para desplazamientos ;
Celebra los ahorros ya realizados recurriendo a soluciones innovadoras como las videoconferencias para entrevistas de trabajo ;
pide al SEAE que presente , en la medida de lo posible , propuestas similares también para la formación del personal ;
Insta encarecidamente al SEAE a que , por lo que respecta a los viajes de sus delegaciones a la sede , adopte prácticas similares a las aplicadas por los Estados miembros en circunstancias comparables ;
insiste en que , en lo referente a los vuelos , el SEAE debe amoldarse a las prácticas de los Estados miembros ;
Acoge favorablemente la creación de un grupo de trabajo que ha examinado de qué manera se pueden mejorar los métodos de trabajo en su sede , así como el hecho de que ya se hayan puesto en práctica sus conclusiones ;
pide que se le informe de esas conclusiones y de las mejoras logradas en los resultados ;
Considera que deberían revisarse o actualizarse algunos de los indicadores analizados en la autoevaluación de las normas de control interno ;
Considera que las estadísticas del informe anual de actividades , especialmente las relativas a los datos sobre las delegaciones , no son lo suficientemente exactas ;
pide al SEAE que mejore sus resultados estableciendo indicadores clave de resultados que confieran continuidad a la evaluación de los resultados de las delegaciones ;
pide a la Alta Representante que informe al respecto a la Comisión de Control Presupuestario ;
Acoge con satisfacción el hecho de que el SEAE se haya comprometido a cooperar plenamente con la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y esté finalizando un memorando de acuerdo específico con la OLAF para aumentar su nivel de cooperación ;
Opina que debe mejorarse la calidad de la gestión financiera y administrativa de las delegaciones de la Unión y de determinadas divisiones de la sede que no se indicaron en el informe anual de actividades ;
confía en que en el informe del próximo año se indiquen esas divisiones y se informe sobre los progresos realizados ;
Pide al SEAE que facilite detalles exhaustivos de cómo funciona su mecanismo de control y supervisión internos por lo que respecta a la gestión de los fondos y los gastos ;
pide asimismo al SEAE que explique su política sobre el acceso del Parlamento Europeo a informes de inspección internos ;
Señala que una serie de delegaciones del SEAE operan en entornos de alto riesgo en términos de corrupción y fraude ;
considera que es esencial para la protección de los intereses financieros de la Unión velar por la formación y sensibilización adecuadas del personal del SEAE para detectar cualquier falta ;
considera que una política exhaustiva de denuncia de irregularidades es esencial para la protección de los intereses financieros de la Unión ;
Considera que no se han fiscalizado adecuadamente los sistemas de ayuda presupuestaria a los gobiernos de terceros países , y solicita un mejor control de las operaciones financieras en una fase más temprana ;
insiste en que la existencia de un organismo nacional de auditoría independiente debe ser la condición última para conceder apoyo presupuestario ;
Recuerda al SEAE su responsabilidad de presentar resultados concretos y hace hincapié en la reciprocidad entre la presentación de resultados y el presupuesto general .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
Véanse también las recomendaciones del Informe Especial 18/2012 del Tribunal de Cuentas titulado « Asistencia de la UE a Kosovo relacionada con el Estado de Derecho » .
hace hincapié en la necesidad de un mayor equilibrio de género y del mayor equilibrio geográfico posible en la contratación y el nombramiento del personal , insta al SEAE a que desarrolle mecanismos adecuados y tome las medidas necesarias para contar con una representación mejor y más equilibrada lo antes posible ;
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 8 de septiembre de 2011
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 253 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión de la Sra. Pernilla LINDH , procede nombrar a un juez del Tribunal de Justicia por el tiempo que falta para terminar el mandato de la Sra. Pernilla LINDH , es decir , hasta el 6 de octubre de 2012 .
Para el cargo que ha quedado vacante se ha propuesto la candidatura del Sr. Carl Gustav FERNLUND .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad del Sr. Carl Gustav FERNLUND para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carl Gustav FERNLUND juez del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 6 de octubre de 2011 y el 6 de octubre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2011 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) ( versión codificada ) .
La Directiva 2006/93 / CE deroga la Directiva 92/14 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 66e ( Directiva 92/14 / CEE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0093 : Directiva 2006/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) ( versión codificada ) ( DO L 374 de 27.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/93 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 80 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 708/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por el que se establece una excepción para el ejercicio contable de 2008 a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 con respecto al plazo de envío de las fichas de explotación por el órgano de enlace de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión , de 13 de julio de 1983 , relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , dispone que , a partir del ejercicio contable de 2005 , el órgano de enlace remitirá las fichas de explotación a la Comisión a más tardar doce meses después del final de dicho ejercicio .
Como excepción con respecto al ejercicio contable de 2008 , conviene conceder a Italia un plazo más amplio para la entrega de datos con el fin de permitir que concluya la renovación del sistema informático utilizado para procesar los datos contables recopilados a efectos de determinar las rentas de las explotaciones agrícolas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 1915/83 , con respecto al ejercicio contable de 2008 , el órgano de enlace de Italia remitirá las fichas de explotación a la Comisión dentro de los 15 meses siguientes al término de ese ejercicio .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 499/2013 de la Comisión
de 30 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
relativa a las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero
[ notificada con el número C(2007 ) 6646 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS Y PROCEDIMIENTO
El 29 de junio de 2007 , la República de Austria informó a la Comisión , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 sobre determinados gases de efecto invernadero , acerca de las disposiciones nacionales adoptadas en 2002 [ BGBl .
II No 447/2002-Orden del Ministro federal de agricultura , bosques , medio ambiente y gestión del agua relativa a la prohibición y restricción de los hidrocarburos parcial y totalmente fluorados y del hexafluoruro de azufre ( Orden HFC-PFC-SF6 ) , publicada en el Boletín Oficial Federal de 10 de diciembre de 2002 ] y modificada posteriormente por la Orden BGBl .
II no 139/2007 de 21.6.2007 .
En dicha carta , el Gobierno austriaco indica que la República de Austria pretende mantener hasta el 31 de diciembre de 2012 disposiciones nacionales más estrictas que las establecidas en el Reglamento , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
NORMATIVA COMUNITARIA
ARTÍCULO 95 , APARTADOS 4 , 5 Y 6 , DEL TRATADO CE
El artículo 95 , apartado 4 , del Tratado dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro debe notificar a la Comisión esas disposiciones y los motivos de su mantenimiento .
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE dispone que , sin perjuicio del apartado 4 , si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimara necesario establecer disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , el Estado miembro debe notificar a la Comisión las disposiciones previstas , así como los motivos de su adopción .
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , la Comisión debe aprobar o rechazar , en un plazo de seis meses a partir de la notificación , las disposiciones nacionales en cuestión , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros , y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
REGLAMENTO ( CE ) No 842/2006
El Reglamento ( CE ) no 842/2006 sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero tiene por objeto prevenir y contener las emisiones de determinados gases fluorados ( HFC , PFC y SF6 ) regulados por el Protocolo de Kioto .
Además , impone una serie de prohibiciones de uso y comercialización cuando se considera que existen alternativas rentables a nivel comunitario y en los casos en que no resulta factible la mejora de la contención y la recuperación .
El Reglamento tiene una base jurídica doble : el artículo 175 , apartado 1 , del Tratado CE , con respecto a todas las disposiciones , y el artículo 95 del Tratado CE , en el caso de los artículos 7 , 8 y 9 , debido a sus implicaciones en cuanto a la libre circulación de mercancías en el mercado único comunitario .
El artículo 9 del Reglamento se refiere a la comercialización y , en concreto , la prohíbe en el caso de algunos productos y aparatos que contienen gases fluorados de efecto invernadero regulados por el Reglamento o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
Su apartado 3 , letra a ) , establece que los Estados miembros que hayan adoptado , antes del 31 de diciembre de 2005 , medidas nacionales más estrictas que las establecidas en ese artículo , incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento , pueden mantenerlas hasta el 31 de diciembre de 2012 .
De acuerdo con su apartado 3 , letra b ) , esas medidas deben notificarse a la Comisión junto con las razones que las motivan , y deben ser compatibles con el Tratado .
El Reglamento debe aplicarse con efectos a partir del 4 de julio de 2007 , salvo por lo que respecta al artículo 9 y al anexo II , que son aplicables desde el 4 de julio de 2006 .
DISPOSICIONES NACIONALES NOTIFICADAS
Las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria se introdujeron en virtud de la Orden no 447/2002 , de 10 diciembre de 2002 , modificada por la Orden no 139/2007 , de 21 de junio de 2007 .
La Orden no 447/2002 modificada por la Orden no 139/2007 ( en lo sucesivo , « la Orden » ) se refiere a gases de efecto invernadero considerados en el Protocolo de Kioto , la mayor parte de los cuales encierra un elevado potencial de calentamiento atmosférico , a saber , los hidrofluorocarburos ( HFC ) , los perfluorocarburos ( PFC ) y el hexafluoruro de azufre ( SF6 ) , y tiene como objetivo permitir a Austria cumplir sus objetivos en materia de reducción de emisiones .
La Orden impone la prohibición de comercialización y utilización de los gases de efecto invernadero antes citados y de su uso en determinados aparatos , unidades y productos , a menos que se utilicen para fines de investigación , desarrollo y análisis .
En los artículos 4 a 17 de la Orden figuran las disposiciones detalladas sobre las prohibiciones y las condiciones de autorización .
La modificación de 2007 tiene en cuenta la decisión del Tribunal Constitucional de Austria de anular ( mediante decisiones de 9 de junio de 2005 y de 1 de diciembre de 2005 , publicadas en el Boletín Oficial Federal de 9 de agosto de 2005 y de 24 de febrero de 2006 , respectivamente ) el valor límite del potencial de calentamiento atmosférico ( 3000 ) para los HFC , establecido en el artículo 12 , apartado 2 , línea 3 , de la Orden no 447/2002 , así como la cláusula de excepción establecida en su artículo 12 , apartado 2 , línea 3 , letra a ) , indicando la razón por las que resultan ilegales .
Además , la modificación de 2007 permite cierta flexibilidad respecto a las restricciones aplicables al sector de la refrigeración y del aire acondicionado , con vistas a su adaptación a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Los sistemas móviles de refrigeración y aire acondicionado dejan de estar regulados por la Orden modificada .
Por lo que respecta a las aplicaciones fijas , la prohibición se aplica únicamente a pequeños aparatos en unidades con una carga refrigerante igual o inferior a 150 g y a equipos autónomos con una carga refrigerante igual o superior a 20 kg .
En el caso de las demás aplicaciones , se definen parámetros técnicos que garantizan que no se utilice una cantidad de refrigerantes mayor que la necesaria de acuerdo con los conocimientos actualmente disponibles . También se han introducido modificaciones respecto a los aerosoles que contienen HFC y al uso de hexafluoruro de azufre , con el fin de ajustarlos a la normativa comunitaria .
Por carta de 1 de agosto de 2007 , la Comisión acusó recibo de la notificación a las autoridades austriacas y les informó de que el plazo de seis meses de que disponía para examinarla , tal como establece el artículo 95 , apartado 6 , había dado comienzo el 30 de junio de 2007 , día siguiente al de la recepción de la notificación .
Por carta de 12 de octubre de 2007 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la notificación y les concedió un plazo de 30 días para que presentaran sus eventuales observaciones .
La Comisión publicó asimismo una comunicación relativa a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , con objeto de informar a otros posibles interesados sobre las disposiciones nacionales de Austria , así como sobre los motivos aducidos a tal efecto .
EVALUACIÓN
ESTUDIO DE LA ADMISIBILIDAD
La presente notificación ha sido examinada a la luz del artículo 95 , apartados 4 y 5 , del Tratado CE y de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
El artículo 95 , apartado 4 , se refiere a los casos en que , tras la adopción de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales justificadas por alguna de las razones importantes previstas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Sin embargo , dado que las medidas adoptadas en 2002 han sido modificadas en 2007 , es conveniente examinar si el artículo 95 , apartado 5 , se aplica a las disposiciones de la Orden que fueron modificadas tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
En caso de que tales disposiciones hayan modificado el contenido de las disposiciones promulgadas antes de la medida de armonización , debían haber sido notificadas a la Comisión antes de la adopción y justificadas sobre la base de nuevas pruebas científicas , debido a la existencia de un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
Del análisis del acto modificativo se desprende que las modificaciones introducidas en 2007 tienen como objetivo suprimir disposiciones ( artículos 10 y 12 de la Orden modificativa ) , reducir su ámbito de aplicación a aplicaciones o productos más específicos sin añadir nuevos requisitos ( puntos 1 , 3 y 10 de la Orden modificativa ) , o introducir nuevas posibilidades de exención a las restricciones impuestas por la Orden de 2002 ( artículos 6 y 7 de la Orden modificativa ) .
Se han introducido , además , referencias al Reglamento ( CE ) no 842/2006 y una serie de requisitos explícitos que tienen en cuenta las medidas de armonización ( artículos 1 , 8 y 9 de la Orden modificativa ) .
No se ha detectado ninguna medida que haya modificado el contenido de las disposiciones promulgadas antes de la adopción de la medida de armonización mediante la introducción de restricciones suplementarias .
Por consiguiente , esta modificación no ha establecido nuevas medidas que deban considerarse más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , sino que reduce su incidencia en el mercado interior .
Es conveniente por lo tanto aplicar el artículo 95 , apartado 4 , a efectos de la evaluación de todas las disposiciones de la Orden , incluidas las modificadas en 2007 .
Sin embargo , la Orden sigue incluyendo disposiciones más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , ya que impone la prohibición de la importación , la venta y el uso de nuevos productos que contienen gases fluorados después del 1 de enero de 2006 , así como la prohibición de la importación , la venta y el uso de gases fluorados nuevos o recuperados , después de dicha fecha , mientras que el Reglamento impone una prohibición menos restrictiva de la comercialización , ya que solo se aplica a los productos enumerados en su anexo II .
El Reglamento solo impone además restricciones al uso de SF6 , mientras que la medida austriaca controla también el uso de los HFC y PFC .
Al ampliar las prohibiciones en materia de comercialización y control del uso , la Orden es más estricta que la normativa actualmente vigente a nivel comunitario .
La República de Austria aduce que la referida legislación es necesaria para permitirle cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del Protocolo de Kioto , a saber , la reducción en un 13 % de aquí a 2012 del total de emisiones de gases de efecto invernadero en comparación con el nivel de 1990 , lo que , posiblemente , exige un esfuerzo concertado por controlar todas las fuentes de emisión de dichos gases .
La compatibilidad de las medidas se examina sobre la base del artículo 95 , apartados 4 y 6 , teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Según el artículo 95 , apartado 4 , la notificación debe ir acompañada de una descripción de los motivos relativos a una o varias de las razones importantes previstas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que la solicitud presentada por la República de Austria con vistas a obtener la autorización de mantener sus disposiciones nacionales sobre determinados gases industriales de efecto invernadero es admisible con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE .
EVALUACIÓN EN CUANTO AL FONDO
De conformidad con el artículo 95 , apartados 4 y 6 , párrafo primero , del Tratado CE , la Comisión debe comprobar si se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro mantener disposiciones nacionales que constituyan una excepción a una medida de armonización comunitaria prevista en ese mismo artículo .
En particular , las disposiciones nacionales deben justificarse por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , no debe tratarse de un medio de discriminación arbitraria ni de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros ni deben constituir un obstáculo al funcionamiento del mercado interior desproporcionado o innecesario .
LA CARGA DE LA PRUEBA
Al examinar si las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , están justificadas , la Comisión debe basarse en los motivos aducidos por el Estado miembro que ha presentado la notificación .
Ello significa que , con arreglo a las disposiciones del Tratado CE , la responsabilidad de demostrar que esas medidas están justificadas incumbe al Estado miembro que desea mantenerlas .
JUSTIFICACIÓN BASADA EN LAS RAZONES IMPORTANTES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 30 O RELACIONADA CON LA PROTECCIÓN DEL MEDIO AMBIENTE O DEL MEDIO DE TRABAJO
Posición de Austria
Para justificar el mantenimiento de sus disposiciones nacionales , las autoridades austriacas alegan el compromiso suscrito por la República de Austria en el marco del Protocolo de Kioto .
La adopción de la Orden contribuye al cumplimiento del compromiso de Austria de reducir las emisiones de aquí a 2012 en un 13 % por debajo del nivel de 1990 , lo que corresponde a un nivel máximo de las emisiones de 67 millones de toneladas de equivalentes de CO2 .
Austria ha presentado un estudio de mayo de 2006 titulado « Examen del estado de la técnica en ámbitos específicos de aplicación de gases fluorados con un potencial de calentamiento atmosférico » .
Según este estudio , los gases fluorados objeto de la Orden representan más del 2 % de las emisiones de gases de efecto invernadero de Austria desde 2003 y , según las previsiones , esta cifra se va a duplicar de aquí a 2010 , aproximadamente .
Por consiguiente , la Orden forma parte integrante de la estrategia nacional sobre el clima .
El Gobierno austriaco considera que la finalidad de la Orden es proteger el medio ambiente , y que es necesaria y proporcionada en términos de prevención y reducción de las emisiones de gases fluorados .
En su opinión , pues , es compatible con el Tratado .
Evaluación de la posición de Austria
Tras examinar la información presentada por Austria , la Comisión considera que la solicitud de mantener medidas más estrictas que las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , especialmente como consecuencia de la armonización de las mismas con el citado Reglamento , puede considerarse compatible con el Tratado por las razones que se exponen a continuación .
La Orden no 447/2002 fue objeto de un procedimiento de infracción iniciado por la Comisión en 2004 , es decir , antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
En la carta de emplazamiento enviada a Austria , la Comisión señalaba que la prohibición de los HFC en los sistemas de refrigeración y acondicionamiento de aire podía considerarse desproporcionada , ya que se trata de sistemas cerrados y , siempre que se pueda garantizar un funcionamiento , mantenimiento y reciclado adecuados , se pueden mantener a niveles mínimos las emisiones de HFC .
Dicho procedimiento estaba basado en los artículos 28 a 30 del Tratado CE .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y la notificación por parte de Austria de medidas nacionales más estrictas en virtud del artículo 9 , apartado 3 , del citado Reglamento , se archivó el procedimiento de infracción .
En la carta de emplazamiento , la Comisión opinaba que las medidas austriacas podían ser contrarias al artículo 28 del Tratado por las razones siguientes : en primer lugar , la prohibición del uso de HFC como agentes de refrigeración y congelación no parece proporcionada ni necesaria para garantizar la reducción adecuada , por medios razonables y eficaces , de las emisiones de gases de efecto invernadero con vistas a la protección del medio ambiente .
En segundo lugar , por lo que respecta al uso de los HFC como agentes de extinción , la Comisión consideraba que el potencial de calentamiento atmosférico previsto en la Orden podía constituir una discriminación arbitraria con respecto a los productos de otros Estados miembros .
Estas cuestiones se tuvieron en cuenta en la Orden modificativa no 139/2007 .
A raíz de la modificación de la Orden en 2007 , se levantaron y flexibilizaron algunas de las prohibiciones , por lo que las medidas notificadas no constituirán un obstáculo al funcionamiento del mercado interior , de conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE .
Por lo que respecta al uso de los HFC en los aparatos y aplicaciones de refrigeración y aire acondicionado , la prohibición revisada ya no se aplica a los aparatos destinados al enfriamiento de ordenadores , independientemente de la carga , a los aparatos cuya carga oscile entre 150 g y un máximo de 20 kg , a las unidades autónomas con una carga refrigerante de hasta 20 kg , a las unidades compactas con una carga de 0,5 kg por kw ni a las grandes unidades fijas interconectadas con una carga de hasta 100 kg .
La prohibición no se aplica por lo tanto a la mayoría de los sistemas de refrigeración y aire acondicionado .
Estas modificaciones tienen en cuenta el estudio de mayo de 2006 presentado a la Comisión .
La prohibición del uso de los HFC como agentes de extinción fue levantada en el contexto de la revisión .
Justificación medioambiental
Con arreglo al Protocolo de Kioto , la CE se ha comprometido a reducir conjuntamente en el período 2008-2012 las emisiones de gases de efecto invernadero de sus Estados miembros un 8 % , como mínimo , por debajo de los niveles registrados en 1990 .
Durante los debates mantenidos posteriormente en la CE , la República de Austria se comprometió a reducir su nivel global de emisiones de gases de efecto invernadero un 13 % durante ese período [ 3 ] .
La Orden forma parte de una estrategia más amplia implantada por Austria , con el fin de cumplir su objetivo de reducción de las emisiones en el marco del Protocolo de Kioto y el posterior acuerdo sobre el reparto de la carga adoptado a escala comunitaria .
Esta estrategia abarca todas las fuentes de emisiones de gases de efecto invernadero reguladas por el Protocolo de Kioto .
Las medidas relativas a los gases fluorados forman parte por lo tanto del esfuerzo global realizado por Austria para cumplir sus obligaciones .
Según las previsiones , las emisiones de estos gases se van a duplicar de aquí a 2010 , a falta de nuevas medidas , debido a una mayor utilización de la refrigeración y también como consecuencia del abandono progresivo de los HCFC en el sector de la refrigeración , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 4 ] .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , la Comisión considera razonable y válida la justificación medioambiental proporcionada por Austria , a saber , la reducción y prevención de las emisiones de gases fluorados .
Pertinencia y proporcionalidad de la Orden austriaca respecto al objetivo de conseguir nuevas reducciones de gases fluorados de efecto invernadero
Con objeto de reducir y prevenir aún más las emisiones de gases fluorados , Austria decidió optar ya en 2002 por la prohibición selectiva de la comercialización de aparatos nuevos .
Dicha decisión se basó en investigaciones destinadas a comprobar la existencia y disponibilidad de alternativas sin gases fluorados .
Las medidas fueron revisadas posteriormente , concretamente en 2006 , con el fin de tener en cuenta los nuevos datos y avances científicos y tecnológicos y responder a las preocupaciones de la Comisión en lo que atañe a su proporcionalidad .
No hay que olvidar , tampoco , que el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 permite el mantenimiento de medidas nacionales únicamente hasta el 31 de diciembre de 2012 y , por consiguiente y habida cuenta de que la notificación de la República de Austria hace referencia a ese artículo del Reglamento , cabe deducir que la Orden se aplicará durante un tiempo limitado .
La Orden contempla la posibilidad de conceder exenciones en caso de que no se disponga de alternativas a los HFC en espumas y productos que contienen espuma .
También se han ampliado las exenciones relativas al uso de los HFC en los aerosoles innovadores destinados a la exportación .
Pese a que la Orden tiene implicaciones para la libre circulación de mercancías en la CE , la Comisión concluye , de todo lo anteriormente expuesto , que está justificada desde el punto de vista medioambiental y que tiene en cuenta las consecuencias de las prohibiciones previstas sobre el mercado interior , ya que se basa en un análisis de la existencia y disponibilidad de alternativas en el caso específico de Austria y contempla además la posibilidad de conceder exenciones individuales .
AUSENCIA DE DISCRIMINACIÓN ARBITRARIA Y DE RESTRICCIÓN ENCUBIERTA DEL COMERCIO ENTRE ESTADOS MIEMBROS
De conformidad con el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión debe aprobar o rechazar las disposiciones nacionales mencionadas después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros .
Conviene recordar que las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE tienen que evaluarse a la luz de las condiciones expuestas tanto en ese apartado como en el apartado 6 de dicho artículo .
Si no se cumple alguna de esas condiciones , la solicitud debe desestimarse sin que sea preciso examinar las demás condiciones .
Las disposiciones nacionales notificadas son de carácter general y se aplican de igual modo a los productos nacionales y a los productos importados .
Una vez adaptadas las normas relativas al uso de los HFC a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , no hay ninguna prueba de que las disposiciones nacionales notificadas puedan utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre agentes económicos comunitarios .
En lo que atañe a la limitación de las adquisiciones procedentes de otros Estados del EEE , incluidos los Estados miembros de la Unión Europea , se entiende que dichas disposiciones tienen como objetivo garantizar , dentro del ámbito de aplicación de las medidas , la igualdad de trato entre todas las sustancias o productos , independientemente de su origen , es decir , tanto los de fabricación nacional como los importados o adquiridos en el mercado interior .
Las disposiciones relativas a la comercialización se aplican a las mercancías importadas en el EEE .
Tales disposiciones se aplican también a las mercancías adquiridas en un Estado del EEE no miembro de la UE , por lo que , en el caso de estas mercancías , las medidas se basan en dos elementos distintos de la disposición , ya que la transacción representa al mismo tiempo la comercialización y la adquisición en un Estado del EEE .
Sin embargo , ello no debería dar lugar a un trato discriminatorio de estas mercancías .
El objetivo de la Orden es la protección del medio ambiente y nada indica que , en su intención o aplicación , vaya a producir ninguna discriminación arbitraria ni obstáculos encubiertos al comercio .
La Comisión considera que no hay ninguna prueba que demuestre que las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades austriacas constituyan un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en comparación con los objetivos que se pretende alcanzar .
CONCLUSIÓN
En vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera admisible la solicitud de la República de Austria , presentada el 29 de junio de 2007 , de mantener hasta el 31 de diciembre de 2012 su legislación nacional más estricta que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , en relación con la comercialización de productos y aparatos que contienen gases fluorados o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
Además , la Comisión constata que las disposiciones nacionales modificadas en 2007 :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente ,
tienen en cuenta la existencia y disponibilidad técnica y económica de alternativas a las aplicaciones prohibidas en Austria , y es probable que tengan un impacto económico limitado ,
no son un medio de discriminación arbitraria ,
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros ,
y , por tanto , son compatibles con el Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que pueden mantenerse .
No obstante , cabe señalar que las exenciones previstas en el apartado 8 , punto 2 , de la Orden no podrán concederse después del 4 de julio de 2008 en lo que atañe a las espumas de un solo componente mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , y el anexo II del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , salvo si su utilización es necesaria para cumplir las normas de seguridad nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobadas las disposiciones nacionales sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero , notificadas por la República de Austria a la Comisión mediante carta de 29 de junio de 2007 , que son más estrictas que el Reglamento ( CE ) no 842/2006 en relación con la comercialización de productos y aparatos que contienen gases fluorados o cuyo funcionamiento depende de los mismos .
Se autoriza a la República de Austria a mantenerlas hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO C 245 de 19.10.2007 , p. 4 .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 899/2007 ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 702/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión 2008/605 / PESC del Consejo , de 22 de julio de 2008 [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] añadiendo 41 nombres .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2007 ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 3 ) .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 34 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2008/135 / PESC ( DO L 43 de 19.2.2008 , p. 39 ) .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica como sigue :
después del título del anexo III se inserta el siguiente epígrafe :
Personas físicas » ;
después del número 131 de la lista se añaden las siguientes personas físicas :
Nombre
Función / motivos de su inclusión en la lista
Teniente General ( Ejército del Aire ) Abu Basutu
Matebeleland Meridional , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Chimedza , Paul , Dr.
Presidente de la rama de Zimbabue de la Asociación Médica Mundial , que se negó a asistir a las víctimas del partido de la oposición MDC
Presidente de la Federación de Cricket de Zimbabue , que expresó públicamente su apoyo a los actos de terror durante la campaña electoral
Vicepresidente , Veteranos de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabue , cabecilla de las milicias de ZANU-PF
Coronel Chipwere
Bindura Meridional , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Jefe del Departamento de Información Financiera del Banco Central ( RBZ )
Empresaria y esposa del Comandante de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue ( General Chiwenga )
Consejero Delegado y Presidente del Consejo de Administración de las Industrias de Defensa de Zimbabue y candidato de ZANU-PF al Parlamento
Gobernador del Banco Central ( RBZ )
Coronel C. T. Gurira
Mhondoro Mubariaque , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Coronel Gwekwerere
Chinhoyi , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Periodista del diario progobierno The Herald , que incitó a cometer actos de terror durante la campaña electoral
Director Adjunto / Superintendente Jefe de la Policía , basado en Southerton , oficial encargado del sector Sur de Harare , que perpetró actos de violencia en marzo de 2007
Teniente General ( Ejército del Aire ) Karakadzai
Provincia Metropolitana de Harare , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Vicepresidente [ adjunto ] de la Comisión Electoral de Zimbabue ( ZEC )
Consejero Principal de Gideon Gono , Gobernador del Banco Central ( RBZ )
Zaka Oriental , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Coronel G. Mashava
Chiredzi Central , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Coronel F. Mhonda
Rushinga , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
“ Veterano de guerra ” implicado en numerosos crímenes en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) , cabecilla de las milicias de ZANU-PF
Teniente Coronel Mpabanga
Mwenezi Oriental , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Teniente General ( Ejército del Aire ) Muchena
Midlands , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Teniente Coronel Muchono
Mwenezi Occidental , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Coronel Mutsvunguma
Headlands , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Coronel M. Mzilikazi ( MID )
Buhera Central , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Nuevo Fiscal General en funciones
Inspector de Investigación Policial , implicado en la detención y tortura de activistas del MDC , que perpetró los actos de violencia de marzo de 2007
General de División E. A. Rugeje
Coronel C. Sibanda
Provincia de Bulawayo , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Jefe Adjunto de Policía ( “ primo próximo ” o sobrino africano de Mugabe , ascendido al nivel superior para ser el próximo Jefe de la Policía ) , que perpetró los actos de violencia de marzo de 2007
Periodista del diario progobierno The Herald , que incitó a cometer actos de terror durante la campaña electoral » ;
se añade el siguiente epígrafe :
Personas jurídicas , entidades u organismos
Motivos de su inclusión en la lista / dirección
Propiedad de Didymus Mutasa y en la que también está implicada Grace Mugabe .
Dirección : 7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( alias ( a ) Jongwe Company ( PVT ) Ltd , ( b ) empresa de edición e imprenta Jongwe )
Brazo de publicaciones de ZANU-PF
Dirección : ( a ) 14 Austin Road , Coventry Road , Workington , Harare , Zimbabue
, ( b ) PO Box 5988 , Harare , Zimbabue
Sociedad financiera de cartera de ZANU-PF Dirección : P.O.
Box 1275 , Harare , Zimbabue
Zimbabue Defence Industries ( PVT ) Ltd .
Enteramente propiedad del Gobierno de Zimbabue .
Sus directores incluyen a Leo Mugabe y Solomon Mujuru .
Dirección : 10th floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue
General de Brigada Tarumbwa
Matebeleland Septentrional , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Comandante R. Kwenda
Mashonaland Oriental , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Provincia de Masvingo , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
General de Brigada jubilado , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Mashonaland Central , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Provincia de Mash Oriental , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Manicaland y Mutare Meridional , que perpetró actos de terror durante la campaña electoral
Cooperativa Cold Comfort Farm Trust
Decisión del Consejo
de 10 de octubre de 2011
por que la se nombra a un miembro alemán del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Thomas ILKA .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1 Se nombra a la Dra.
Sabine HEPPERLE , Leiterin der Vertretung des DIHK bei der EU , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 823/2011 de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 815/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 208 de 13.8.2011 , p. 82 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 17 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y por el que se deroga la Directiva 96/26 / CE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La realización de un mercado interior del transporte por carretera con condiciones de competencia leales exige la aplicación uniforme de normas comunes para el acceso a la profesión de transportista de mercancías o viajeros por carretera ( « profesión de transportista por carretera » ) .
Dichas normas comunes contribuirán a lograr un nivel elevado de cualificación profesional de los transportistas por carretera , a racionalizar el mercado y a mejorar la calidad del servicio , en interés de dichos transportistas , de sus clientes y de la economía en su conjunto , así como a mejorar la seguridad vial .
Asimismo , estas normas favorecerán el ejercicio real del derecho de establecimiento por los transportistas por carretera .
La Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales [ 4 ] , establece las condiciones mínimas de acceso a la profesión de transportista por carretera , así como el reconocimiento mutuo de los documentos necesarios a este fin .
Sin embargo , la experiencia , una evaluación de impacto y diversos estudios ponen de manifiesto que esta Directiva se aplica de forma divergente por los Estados miembros .
Tales divergencias tienen varias consecuencias negativas , concretamente , una distorsión de la competencia y una falta de transparencia del mercado y de control uniforme , así como el riesgo de que las empresas que contraten a personal con un bajo nivel de cualificación profesional puedan ser negligentes o menos respetuosas de las normas de seguridad vial y seguridad social , lo cual puede perjudicar la imagen del sector .
Dichas consecuencias son tanto más negativas en cuanto que pueden perturbar el buen funcionamiento del mercado interior del transporte por carretera , ya que el mercado del transporte internacional de mercancías y de determinadas operaciones de cabotaje es accesible a las empresas en toda la Comunidad .
La única condición impuesta a estas empresas es que dispongan de una licencia comunitaria , que puede obtenerse siempre que cumplan las condiciones de acceso a la profesión de transportista por carretera establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses [ 6 ] .
Procede , por consiguiente , modernizar las normas existentes de acceso a la profesión de transportista por carretera a fin de garantizar que su aplicación sea más uniforme y más eficaz .
Dado que el cumplimiento de dichas normas constituye la condición principal para acceder al mercado comunitario y que , en el ámbito del acceso al mercado , los instrumentos comunitarios aplicables son los reglamentos , se estima que el reglamento es el instrumento más adecuado para regular el acceso a la profesión de transportista por carretera .
Debe permitirse a los Estados miembros adaptar las condiciones que han de cumplirse para ejercer la profesión de transportista por carretera en las regiones ultraperiféricas contempladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , habida cuenta de las características y exigencias especiales de dichas regiones .
No obstante , las empresas establecidas en dichas regiones que cumplan las condiciones necesarias para ejercer la profesión de transportista por carretera como resultado únicamente de tal adaptación no deben tener la posibilidad de obtener una licencia comunitaria .
La adaptación de las condiciones que han de cumplirse para ejercer la profesión de transportista por carretera no debe ser un obstáculo para que aquellas empresas que hayan tenido acceso a la profesión de transportista por carretera y que cumplan todas las condiciones generales establecidas en el presente Reglamento efectúen transportes en las regiones ultraperiféricas .
En aras de una competencia leal , las normas comunes para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera deben aplicarse de la forma más amplia posible a todas las empresas .
No obstante , no es necesario incluir en el ámbito de aplicación del presente Reglamento a las empresas que solo efectúan transportes con una incidencia mínima en el mercado de los transportes .
Debe corresponder al Estado miembro de establecimiento comprobar que una empresa cumple en todo momento las condiciones establecidas en el presente Reglamento para que las autoridades competentes de dicho Estado miembro puedan , de ser necesario , decidir suspender o retirar las autorizaciones que permiten a la empresa operar en el mercado .
El cumplimiento correcto de las condiciones de acceso a la profesión de transportista por carretera y un control fiable de las mismas exigen que las empresas tengan un establecimiento efectivo y fijo .
Conviene que las personas físicas que poseen la honorabilidad y la competencia profesional exigidas estén claramente identificadas y designadas ante las autoridades competentes .
Dichas personas ( « gestores de transporte » ) deben ser residentes en un Estado miembro y las que dirigen efectiva y permanentemente las actividades de transporte de las empresas de transporte por carretera .
Procede , por tanto , precisar en qué condiciones se considera que una persona dirige efectiva y permanentemente las actividades de transporte de una empresa .
La honorabilidad de un gestor de transporte requiere que a este no se le haya condenado por infracciones penales graves o no se le haya impuesto una sanción por una infracción grave , en particular , de la normativa comunitaria en materia de transporte por carretera .
La condena o sanción a un gestor de transporte o a una empresa de transporte por carretera en uno o varios Estados miembros por las infracciones más graves de la normativa comunitaria debe acarrear la pérdida de honorabilidad , siempre que la autoridad competente se haya asegurado de que , antes de adoptar su decisión final , se ha realizado una investigación completa y documentada en la que se hayan reconocido los derechos procesales fundamentales y de que se han respetado los derechos de recurso pertinentes .
Para garantizar la correcta puesta en marcha y buena gestión de una empresa de transporte por carretera , es necesario que esta disponga de una mínima capacidad financiera .
Una garantía bancaria o un seguro de responsabilidad profesional puede constituir un método simple y rentable de demostrar la capacidad financiera de las empresas .
Es probable que la existencia de un alto nivel de cualificación profesional aumente la eficacia socioeconómica del sector del transporte por carretera .
En consecuencia , procede que los aspirantes a la función de gestor de transporte posean unos conocimientos profesionales de alta calidad .
A fin de garantizar una mayor homogeneidad de los exámenes y fomentar la alta calidad de la formación , procede establecer que los Estados miembros puedan autorizar los centros de examen y formación según criterios que les corresponde a ellos definir .
Los gestores de transporte deben tener los conocimientos necesarios para dirigir tanto operaciones de transporte nacionales como internacionales .
La lista de materias que han de conocerse para obtener el certificado de competencia profesional , así como las modalidades de organización de exámenes , pueden evolucionar simultáneamente al progreso técnico , por lo que es conveniente poder actualizarlas .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de dispensar de los exámenes a las personas que puedan demostrar una determinada experiencia continuada en gestión de actividades de transporte .
Una competencia leal y un transporte por carretera plenamente respetuoso con las normas exigen un nivel de vigilancia y seguimiento homogéneo entre Estados miembros .
A este respecto , las autoridades nacionales encargadas de la vigilancia de las empresas y de la validez de su autorización deben desempeñar un papel fundamental y procede velar por que adopten , de ser necesario , las medidas adecuadas , en particular en los casos más graves , para suspender o retirar autorizaciones o inhabilitar a los gestores de transporte que sean negligentes de manera reiterada o actúen de mala fe .
Ello ha de ir precedido por un examen adecuado de la medida , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
No obstante , la empresa debe ser advertida previamente y debe poder contar con un plazo razonable para regularizar su situación antes de ser objeto de tales sanciones .
Una mejor organización de la cooperación administrativa entre los Estados miembros permitiría mejorar la eficacia de la vigilancia de las empresas que operan en varios Estados miembros y reduciría los gastos administrativos en el futuro .
La existencia , en toda la Comunidad , de registros electrónicos de empresas interconectados dentro del respeto de la normativa comunitaria en materia de protección de datos personales , facilitaría dicha cooperación y reduciría los costes inherentes a los controles , tanto para las empresas como para las administraciones .
En varios Estados miembros ya existen registros nacionales .
Se han creado asimismo infraestructuras a fin de fomentar la interconexión entre los Estados miembros .
Un uso más sistemático de los registros electrónicos podría , por tanto , contribuir de manera significativa a reducir los gastos administrativos de los controles y a mejorar su eficacia .
Algunos de los datos recogidos en los registros electrónicos nacionales sobre infracciones y sanciones son de carácter personal .
Por ello , los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para garantizar la observancia de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , en particular con respecto al control del tratamiento de los datos personales por las autoridades públicas , el derecho de información de los interesados , su derecho de acceso y su derecho de oposición .
A los fines del presente Reglamento , resultaría necesario conservar este tipo de datos durante al menos dos años para garantizar que las empresas descalificadas no se establezcan en otros Estados miembros .
Con el fin de mejorar la transparencia y permitir que el cliente de una empresa de transportes verifique si esa empresa posee una autorización adecuada , se deben hacer públicos algunos datos incluidos en el registro electrónico nacional , siempre que se cumplan las disposiciones correspondientes sobre protección de datos .
La interconexión gradual de los registros electrónicos nacionales es esencial para poder intercambiar información entre Estados miembros rápida y eficazmente y garantizar que los transportistas por carretera no sientan la tentación de cometer , o corran el riesgo de cometer , infracciones graves en otros Estados miembros distintos de su Estado miembro de establecimiento .
Tal interconexión implica la definición conjunta del formato preciso de los datos que deben intercambiarse y los procedimientos técnicos para tal intercambio .
Para que el intercambio de información entre los Estados miembros sea eficaz , se deben designar puntos de contacto nacionales y se deben establecer determinados procedimientos comunes en cuanto , como mínimo , a plazos y naturaleza de la información que ha de transmitirse .
A fin de facilitar la libertad de establecimiento , para acceder a la profesión de transportista por carretera en el Estado miembro de establecimiento , debe admitirse como prueba de honorabilidad suficiente la presentación de documentos adecuados expedidos por la autoridad competente del Estado miembro en el que tenía su residencia el transportista por carretera , siempre que las personas interesadas no hayan sido inhabilitadas para ejercer dicha profesión en otros Estados miembros .
En materia de competencia profesional , para facilitar la libertad de establecimiento , el Estado miembro de establecimiento debe reconocer como prueba suficiente un modelo único de certificado expedido en virtud de las disposiciones del presente Reglamento .
Es necesario seguir más de cerca la aplicación del presente Reglamento a nivel de la Comunidad .
Ello implica transmitir a la Comisión informes periódicos , redactados a partir de los registros nacionales , sobre la honorabilidad , la capacidad financiera y la competencia profesional de las empresas del sector del transporte por carretera .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones aplicables por infracción del presente Reglamento .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la modernización de las normas reguladoras del acceso a la profesión de transportista por carretera a fin de garantizar una aplicación más uniforme y efectiva de las mismas en los Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que elabore una lista de categorías , tipos y nivel de gravedad de las infracciones que acarreen para los transportistas por carretera la pérdida de la honorabilidad ; adapte al progreso técnico los anexos I , II y III del presente Reglamento relativos a los conocimientos que deben tenerse en cuenta para el reconocimiento de la competencia profesional por parte de los Estados miembros y al modelo de certificado de competencia profesional ; y establezca la lista de infracciones que , junto con las establecidas en el anexo IV del presente Reglamento , puedan acarrear la pérdida de la honorabilidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede derogar la Directiva 96/26 / CE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento regula el acceso a la profesión de transportista por carretera y su ejercicio .
El presente Reglamento se aplicará a todas las empresas establecidas en la Comunidad que ejerzan la profesión de transportista por carretera .
Por lo que se refiere a las regiones contempladas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , los Estados miembros interesados podrán adaptar las condiciones que deben cumplirse para ejercer la profesión de transportista por carretera , siempre que las operaciones se desarrollen en su totalidad en dichas regiones y por empresas establecidas en ellas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 y a menos que la legislación nacional establezca lo contrario , el presente Reglamento no se aplicará a las siguientes empresas :
las empresas que ejerzan la profesión de transportista de mercancías por carretera únicamente mediante vehículos de motor o conjuntos de vehículos de motor cuyo peso total de carga autorizado no supere las 3,5 toneladas .
No obstante , los Estados miembros podrán reducir este límite para la totalidad o para una parte de categorías de transportes por carretera ;
las empresas que presten servicios de transporte de viajeros por carretera exclusivamente con fines no comerciales o que tienen una actividad distinta de la de transportista de viajeros por carretera ;
las empresas que ejerzan la profesión de transportista por carretera únicamente mediante vehículos de motor cuya velocidad máxima autorizada no supere los 40 km/h .
Los Estados miembros podrán exceptuar de la aplicación de la totalidad o de una parte de las disposiciones del presente Reglamento únicamente a los transportistas que realicen exclusivamente transportes nacionales por carretera que tengan una escasa influencia en el mercado de los transportes , en razón de :
la naturaleza de la mercancía transportada , o
las cortas distancias recorridas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« profesión de transportista de mercancías por carretera » : la actividad de cualquier empresa que efectúe , mediante vehículos de motor o conjuntos de vehículos , transportes de mercancías por cuenta ajena ;
« profesión de transportista de viajeros por carretera » : la actividad de cualquier empresa que efectúe transportes de viajeros , ofrecidos al público o a determinadas categorías de usuarios a cambio de una remuneración pagada por la persona transportada o por el organizador del transporte , mediante vehículos automóviles que , por sus características de construcción y equipo , sean aptos para transportar más de nueve personas , incluido el conductor , y estén destinados a tal fin ;
« profesión de transportista por carretera » : la profesión de transportista de viajeros por carretera o la profesión de transportista de mercancías por carretera ;
« empresa » : cualquier persona física o jurídica , con o sin ánimo de lucro , cualquier asociación o agrupación de personas sin personalidad jurídica , con o sin ánimo de lucro , o cualquier organismo oficial , con personalidad jurídica propia o dependiente de una autoridad con dicha personalidad , que transporte viajeros o cualquier persona física o jurídica que transporte mercancías con fines comerciales ;
« gestor de transporte » : la persona física contratada por una empresa o , en el caso de que dicha empresa sea una persona física , esa persona o , en su caso , otra persona física designada por dicha empresa mediante un contrato , que dirija de forma efectiva y permanente las actividades de transporte de tal empresa ;
« autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera » : la decisión administrativa que autorice a una empresa que cumpla las condiciones establecidas en el presente Reglamento a ejercer la profesión de transportista por carretera ;
« autoridad competente » : la autoridad nacional , regional o local de un Estado miembro que , para autorizar el ejercicio de la profesión de transportista por carretera , comprueba si una empresa cumple las condiciones establecidas en el presente Reglamento y que está facultada para conceder , suspender o retirar una autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera ;
« Estado miembro de establecimiento » : el Estado miembro en el que está establecida una empresa , independientemente de si su gestor de transporte es originario de otro país .
Artículo 3
Requisitos para ejercer la profesión de transportista por carretera
Las empresas que ejercen la profesión de transportista por carretera deberán :
tener un establecimiento efectivo y fijo en un Estado miembro ;
gozar de honorabilidad ;
poseer la capacidad financiera apropiada , y
tener la competencia profesional requerida .
Los Estados miembros podrán decidir imponer requisitos adicionales , los cuales serán proporcionados y no discriminatorios , que las empresas deberán cumplir para ejercer la profesión de transportista por carretera .
Artículo 4
Gestor de transporte
Una empresa que ejerza la profesión de transportista por carretera nombrará al menos a una persona física , denominada gestor de transporte , que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y d ) , y :
dirija efectiva y permanentemente las actividades de transporte de la empresa ;
tenga un vínculo real con la empresa , como el de ser empleado , director , propietario o accionista de la misma o el de administrarla , o , en caso de que la empresa sea una persona física , sea esa persona , y
resida en la Comunidad .
Si una empresa no cumple el requisito de competencia profesional establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , las autoridades competentes podrán autorizarla a ejercer la profesión de transportista por carretera sin haber nombrado a un gestor de transporte con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , a condición de que :
la empresa nombre a una persona física residente en la Comunidad que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y d ) , y tenga derecho por contrato a desempeñar funciones de gestor de transporte por cuenta de la empresa ;
el contrato que vincula a la empresa con la persona a que se refiere la letra a ) precise las tareas que dicha persona debe ejecutar de manera efectiva y permanente e indique sus responsabilidades como gestor de transporte .
Las tareas que habrán de precisarse incluirán , en particular , las relacionadas con la gestión del mantenimiento de los vehículos , la verificación de los contratos y documentos de transporte , la contabilidad básica , la asignación de las cargas o de los servicios a los conductores y vehículos y la verificación de los procedimientos en materia de seguridad ;
la persona a que se refiere la letra a ) podrá dirigir , en calidad de gestor de transporte , las actividades de transporte de hasta cuatro empresas distintas efectuadas con una flota total máxima combinada de 50 vehículos .
Los Estados miembros podrán decidir reducir el número de empresas o el tamaño de la flota total de vehículos que dicha persona pueda dirigir , y
la persona a que se refiere la letra a ) ejecute las tareas especificadas únicamente en interés de la empresa o sus responsabilidades se ejerzan con independencia de cualquier empresa para la cual la empresa efectúe operaciones de transporte .
Los Estados miembros podrán decidir que un gestor de transportes nombrado con arreglo al apartado 1 no pueda , además , ser nombrado de conformidad con el apartado 2 , o que solo pueda serlo en relación con un número limitado de empresas o una flota de vehículos menor que la indicada en el apartado 2 , letra c ) .
La empresa notificará a la autoridad competente el gestor o los gestores de transporte que haya nombrado .
CAPÍTULO II
CONDICIONES QUE DEBEN REUNIRSE PARA CUMPLIR LOS REQUISITOS ESTABLECIDOS EN EL ARTÍCULO 3
Artículo 5
Condiciones respecto del requisito de establecimiento
A fin de cumplir el requisito establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , la empresa deberá , en el Estado miembro de que se trate :
tener un establecimiento situado en ese Estado miembro con locales en los que se conserven los documentos principales de la empresa , en particular sus documentos contables , los documentos de gestión del personal , los documentos con los datos relativos a los tiempos de conducción y reposo y cualquier otro documento al que deba poder acceder la autoridad competente que permita comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán exigir que los establecimientos situados en su territorio tengan disponibles asimismo otros documentos en todo momento en sus locales ;
una vez concedida la autorización , disponer de uno o más vehículos , matriculados o puestos en circulación de otra manera con arreglo a la legislación de ese Estado miembro , ya sea en plena propiedad , ya en virtud de otro título , por ejemplo un contrato de compraventa a plazos , un contrato de arrendamiento o un contrato de arrendamiento financiero ( leasing ) ;
ejercer efectiva y permanentemente sus operaciones relativas a los vehículos mencionadas en la letra b ) , con el equipamiento administrativo necesario y con el equipamiento y las instalaciones técnicas adecuadas , en un centro de explotación situado en ese Estado miembro .
Artículo 6
Precisión de las condiciones que han de respetarse en materia de honorabilidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , los Estados miembros determinarán las condiciones que deben cumplir las empresas y gestores de transporte a fin de cumplir el requisito de honorabilidad establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) .
Al determinar si una empresa cumple dicho requisito , los Estados miembros tomarán en consideración la conducta de la empresa , sus gestores de transporte y cualquier otra persona pertinente que pueda determinar el Estado miembro .
Toda referencia que se haga en el presente artículo a condenas , sanciones o infracciones incluirá las condenas , sanciones o infracciones de la propia empresa , sus gestores de transporte y cualquier otra persona pertinente que pueda determinar el Estado miembro .
Entre las condiciones mencionadas en el párrafo primero figurarán , como mínimo , las siguientes :
que no exista ningún motivo importante para dudar de la honorabilidad del gestor de transporte o de la empresa de transporte , como la imposición de condenas o sanciones por cualquier infracción grave de la normativa nacional en vigor en los ámbitos de :
el Derecho mercantil ,
la legislación en materia de insolvencia ,
las condiciones de remuneración y de trabajo de la profesión ,
el tráfico por carretera ,
la responsabilidad profesional ,
la trata de seres humanos o el tráfico de estupefacientes , y
que uno o varios Estados miembros no hayan condenado al gestor de transporte o a la empresa de transporte por una infracción penal grave o lo hayan sancionado por una infracción grave de la normativa comunitaria relativa , en particular , a :
tiempo de conducción y períodos de descanso de los conductores , tiempo de trabajo e instalación y utilización de aparatos de control ,
peso y dimensiones máximos de los vehículos de transporte en el tráfico internacional ,
cualificación inicial y formación continua de los conductores ,
idoneidad para la circulación por carretera de los vehículos de transporte , con inclusión de las inspecciones técnicas obligatorias de los vehículos de motor ,
acceso al mercado del transporte internacional por carretera de mercancías o , según el caso , acceso al mercado de transporte de viajeros por carretera ,
seguridad del transporte de mercancías peligrosas por carretera ,
instalación y utilización de limitadores de velocidad en determinadas categorías de vehículos ,
permiso de conducir ,
acceso a la profesión ,
transporte de animales .
A los fines del apartado 1 , párrafo tercero , letra b ):
cuando se haya condenado por una infracción penal grave , o sancionado por una de las infracciones más graves de la normativa comunitaria establecidas en el anexo IV , al gestor de transporte o a la empresa de transportes en uno o varios Estados miembros , la autoridad competente del Estado miembro de establecimiento instruirá , de manera apropiada y en el momento oportuno , un procedimiento administrativo completo , que incluirá , en su caso , un control en los locales de la empresa afectada .
El procedimiento determinará si , por circunstancias concretas , la pérdida de honorabilidad constituiría una respuesta desproporcionada en el caso concreto .
Tal conclusión será debidamente motivada y justificada .
En caso de que la autoridad competente concluya que la pérdida de honorabilidad constituye una respuesta desproporcionada , podrá decidir que la honorabilidad no se vea afectada .
En tal caso , deberán consignarse los motivos en el registro nacional .
En el informe a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , se hará constar el número de decisiones de estas características .
En caso de que la autoridad competente no considere que la pérdida de honorabilidad constituye una respuesta desproporcionada , la condena o sanción acarreará la pérdida de honorabilidad ;
la Comisión elaborará una lista de categorías , tipos y niveles de gravedad de las infracciones graves de la normativa comunitaria que , además de los mencionados en el anexo IV , pueden acarrear la pérdida de honorabilidad .
Los Estados miembros , al establecer las prioridades para los controles con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , tendrán en cuenta la información relativa a dichas infracciones , incluida la información recibida de otros Estados miembros .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo y relacionadas con la lista antes mencionada , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Con este fin , la Comisión :
establecerá las categorías y tipos de infracciones que se producen con más frecuencia ,
definirá el nivel de gravedad de las infracciones en función de su potencial de crear un riesgo de muerte o de lesiones graves , y
indicará la frecuencia más allá de la cual las infracciones reiteradas se considerarán como más graves , teniendo en cuenta el número de conductores utilizados para las actividades de transporte dirigidas por el gestor de transporte .
El requisito establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , no se cumplirá mientras no se haya adoptado una medida de rehabilitación o cualquier otra medida de efecto equivalente al amparo de las disposiciones pertinentes de la legislación nacional .
Artículo 7
Condiciones respecto del requisito de capacidad financiera
A fin de cumplir el requisito establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , una empresa deberá ser capaz de hacer frente permanentemente a sus obligaciones financieras a lo largo del ejercicio contable anual .
A tal efecto , la empresa demostrará que , sobre la base de sus cuentas anuales aprobadas por un auditor o una persona debidamente acreditada , dispone , cada año , de capital y reservas por un importe total mínimo de 9000 EUR cuando se utilice un solo vehículo y de 5000 EUR por cada vehículo adicional utilizado .
A los fines del presente Reglamento , el valor del euro se fijará cada año en las divisas de los Estados miembros que no participen en la tercera fase de la unión económica y monetaria .
Los tipos aplicados serán los correspondientes al primer día laborable de octubre y publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirán efecto el 1 de enero del año civil siguiente .
Las partidas contables contempladas en el párrafo primero serán las definidas en la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 9 ] .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente podrá aceptar o exigir que una empresa demuestre su capacidad financiera mediante un certificado , como , por ejemplo , una garantía bancaria o un seguro , incluido un seguro de responsabilidad profesional , de uno o varios bancos u otros organismos financieros o compañías aseguradoras por el que se convierten en garantes solidarios de la empresa por los importes establecidos en el primer párrafo del apartado 1 .
La contabilidad anual contemplada en el apartado 1 o la garantía contemplada en el apartado 2 , que han de ser comprobadas , son las que corresponden a la entidad económica establecida en el territorio del Estado miembro en el que se ha solicitado la autorización , y no las de otras posibles entidades establecidas en otro Estado miembro .
Artículo 8
Condiciones respecto del requisito de competencia profesional
A fin de cumplir el requisito establecido en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , la persona o personas interesadas estarán en posesión de los conocimientos que responden al nivel contemplado en el anexo I , parte I , de las materias allí enumeradas .
Se demostrarán tales conocimientos mediante un examen escrito obligatorio que , si así lo deciden los Estados miembros , puede completarse con un examen oral .
Dichos exámenes se organizarán de conformidad con el anexo I , parte II . A tal efecto , los Estados miembros podrán decidir imponer una obligación de formación previa al examen .
Las personas afectadas se examinarán en el Estado miembro en el que tengan la residencia habitual o en el Estado miembro en el que trabajen .
Se entenderá por residencia habitual el lugar en el que una persona viva habitualmente , es decir , durante por lo menos 185 días por cada año civil , por razón de vínculos personales que revelen lazos estrechos entre la persona y el lugar en que habita .
No obstante , la residencia habitual de una persona cuyos vínculos profesionales estén situados en un lugar distinto del de sus vínculos personales y que , por ello , se vea obligada a residir alternativamente en lugares distintos situados en dos o más Estados miembros se considerará situada en el lugar de sus vínculos personales , siempre y cuando regrese a dicho lugar regularmente .
Esta última condición no se exigirá cuando la persona efectúe una estancia en un Estado miembro para el cumplimiento de una misión de duración determinada .
La asistencia a una universidad o escuela no implicará el traslado de la residencia habitual .
Únicamente podrán organizar y certificar los exámenes escritos y orales mencionados en el apartado 1 las autoridades u organismos debidamente autorizados a estos efectos por un Estado miembro de conformidad con los criterios que él mismo defina .
Los Estados miembros comprobarán periódicamente que dichas autoridades u organismos organizan los exámenes en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en el anexo I.
Los Estados miembros podrán autorizar debidamente , según los criterios que ellos mismos definan , a organismos a que impartan una formación de alta calidad a los aspirantes a fin de que se preparen eficazmente para los exámenes y formaciones continuas a los gestores de transporte que lo deseen a fin de que actualicen sus conocimientos .
Los Estados miembros verificarán periódicamente que dichos organismos siguen cumpliendo los criterios según los cuales se les concedió la autorización .
Los Estados miembros podrán promover una formación periódica sobre los asuntos enumerados en el anexo I a intervalos de diez años , con el fin de garantizar que los gestores conozcan la evolución del sector .
Los Estados miembros podrán exigir que las personas que posean un certificado de competencia profesional , pero que no han dirigido de forma permanente una empresa de transporte de mercancías o de viajeros por carretera en los últimos cinco años , realicen una formación destinada a actualizar sus conocimientos respecto de la evolución actual en la legislación a que se refiere el anexo I , parte I.
Un Estado miembro podrá dispensar a los titulares de determinadas titulaciones de enseñanza superior o de enseñanza técnica expedidas en ese mismo Estado miembro , que designen específicamente a estos efectos e impliquen el conocimiento de todas las materias enumeradas en el anexo I , del examen en las materias cubiertas por dichas titulaciones .
La exención será aplicable exclusivamente a las secciones de la parte I del anexo I en las que la titulación abarque la totalidad de las materias enumeradas en la rúbrica de cada sección .
Un Estado miembro podrá dispensar de partes concretas de los exámenes a los titulares de certificados de competencia profesional que permitan efectuar transportes en su territorio .
La competencia profesional será acreditada mediante un certificado expedido por la autoridad u organismo a que se refiere el apartado 3 .
Este certificado será intransferible .
Tal certificado se redactará de conformidad con los elementos de seguridad y el modelo de certificado que figuran en los anexos II y III y llevará el sello de la autoridad u organismo debidamente autorizado que lo haya expedido .
La Comisión adaptará al progreso técnico los anexos I , II y III .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
La Comisión fomentará y facilitará los intercambios de experiencias e información entre Estados miembros , o a través de cualquier organismo que pueda designar , en materia de formación , exámenes y autorizaciones .
Artículo 9
Dispensa del examen
Los Estados miembros podrán decidir dispensar del examen contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , a aquellas personas que acrediten haber dirigido de forma permanente una empresa de transporte de mercancías o de viajeros por carretera en uno o varios Estados miembros durante un período de diez años antes del 4 de diciembre de 2009 .
CAPÍTULO III
AUTORIZACIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 10
Autoridades competentes
Cada Estado miembro nombrará a una o a varias autoridades competentes para garantizar la correcta aplicación del presente Reglamento .
Dichas autoridades competentes quedarán autorizadas para lo siguiente :
tramitar las solicitudes presentadas por las empresas ;
autorizar el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y suspender y retirar dichas autorizaciones ;
inhabilitar a una persona física para dirigir , como gestor de transporte , las actividades de transporte de una empresa ;
efectuar los controles necesarios para comprobar si una empresa cumple los requisitos establecidos en el artículo 3 .
Las autoridades competentes divulgarán el conjunto de condiciones exigidas a título del presente Reglamento , otras posibles disposiciones nacionales , los procedimientos que han de seguir los candidatos interesados y las correspondientes explicaciones .
Artículo 11
Instrucción y registro de solicitudes
Las empresas que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 3 estarán autorizadas , previa solicitud , a ejercer la profesión de transportista por carretera .
La autoridad competente comprobará que la empresa que presente una solicitud cumple los requisitos establecidos en dicho artículo .
La autoridad competente inscribirá en el registro electrónico nacional contemplado en el artículo 16 los datos relativos a las empresas que haya autorizado y que están contempladas en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a d ) .
El plazo de examen por parte de una autoridad competente de una solicitud de autorización será lo más breve posible y no superará los tres meses a partir de la fecha en que la autoridad competente haya recibido todos los documentos necesarios para evaluar la solicitud .
En casos debidamente justificados , la autoridad competente podrá prorrogar este plazo un mes .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , la autoridad competente comprobará , en caso de duda , al evaluar la honorabilidad de una empresa si , en el momento de la solicitud , el o los gestores de transporte nombrados no están inhabilitados en ningún Estado miembro para dirigir las actividades de transporte de una empresa en virtud del artículo 14 .
A partir del 1 de enero de 2013 , al evaluar la honorabilidad de una empresa , la autoridad competente comprobará , a través del acceso a los datos mencionados en el artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , letra f ) , bien mediante acceso directo seguro a la parte pertinente de los registros nacionales o bien previa solicitud , que en el momento de la solicitud , el o los gestores de transporte nombrados no están inhabilitados en ningún Estado miembro para dirigir las actividades de transporte de una empresa en virtud del artículo 14 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y que se refieran a un aplazamiento por un máximo de tres años de las fechas contempladas en el presente apartado se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Las empresas que dispongan de una autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera notificarán a la autoridad competente que haya concedido dicha autorización , en un plazo igual o inferior a 28 días , que fijará el Estado miembro de establecimiento , cualquier cambio en los datos contemplados en el apartado 2 .
Artículo 12
Controles
Las autoridades competentes comprobarán si las empresas a las que hayan autorizado a ejercer la profesión siguen cumpliendo los requisitos establecidos en el artículo 3 .
Con este fin , los Estados miembros realizarán controles dirigidos a las empresas clasificadas como de mayor riesgo .
Para ello , los Estados miembros ampliarán el sistema de clasificación de riesgos que hayan establecido en virtud del artículo 9 de la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera [ 10 ] , para extenderlo al conjunto de las infracciones contempladas en el artículo 6 del presente Reglamento .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 , los Estados miembros realizarán controles cada cinco años como mínimo para comprobar que las empresas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 3 .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y que se refieran a un aplazamiento de la fecha mencionada en el párrafo primero , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Los Estados miembros realizarán controles particulares para comprobar si una empresa cumple las condiciones de acceso a la profesión de transportista por carretera cuando la Comisión así lo solicite en casos debidamente justificados .
Informarán a la Comisión de los resultados de dichos controles y de las medidas tomadas en caso de que se constate que la empresa ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 13
Procedimiento de suspensión y retirada de autorizaciones
Si la autoridad competente constata que una empresa corre el riesgo de dejar de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 3 , lo pondrá en conocimiento de la empresa .
Si la autoridad competente constata que han dejado de cumplirse uno o varios de los requisitos , podrá fijar uno de los plazos siguientes para que la empresa regularice su situación :
un plazo no superior a seis meses , prorrogable tres meses en caso de fallecimiento o incapacidad física del gestor de transporte , para la contratación de un sustituto de dicho gestor de transporte si este ha dejado de cumplir los requisitos de honorabilidad o competencia profesional ;
un plazo no superior a seis meses si la empresa debe regularizar su situación demostrando que tiene un establecimiento efectivo y fijo ;
un plazo no superior a seis meses si no se cumple el requisito de capacidad financiera , para demostrar que se volverá a cumplirá tal requisito de manera permanente .
La autoridad competente podrá exigir a las empresas cuya autorización se haya suspendido o retirado que sus gestores de transporte hayan superado los exámenes contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , antes de que se adopte cualquier medida de rehabilitación .
Si la autoridad competente constata que una empresa ha dejado de cumplir uno o varios de los requisitos establecidos en el artículo 3 , suspenderá o retirará la autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera en los plazos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 14
Inhabilitación del gestor de transporte
Si un gestor de transporte pierde su honorabilidad de conformidad con el artículo 6 , la autoridad competente le inhabilitará para dirigir las actividades de transporte de una empresa .
Hasta que no se haya adoptado una medida de rehabilitación con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación nacional , el certificado de competencia profesional a que se refiere el artículo 8 , apartado 8 , del gestor de transporte inhabilitado perderá su validez en todos los Estados miembros .
Artículo 15
Decisiones de las autoridades competentes y recursos
Las decisiones negativas adoptadas por las autoridades competentes de los Estados miembros en virtud del presente Reglamento , incluidos el rechazo de una solicitud , la suspensión o la retirada de una autorización existente o la inhabilitación de un gestor de transporte , deberán ser motivadas .
Dichas decisiones tendrán en cuenta la información disponible sobre las infracciones cometidas en otros Estados miembros por esa empresa o gestor de transporte que puedan menoscabar la honorabilidad de la empresa , así como cualquier otra información a disposición de la autoridad competente .
Tales decisiones precisarán las medidas de rehabilitación aplicables en caso de suspensión de la autorización o la inhabilitación .
Los Estados miembros tomarán medidas para garantizar que las empresas y personas interesadas cuenten con la posibilidad de recurrir contra las decisiones contempladas en el apartado 1 ante , al menos , un organismo independiente e imparcial o ante un órgano jurisdiccional .
CAPÍTULO IV
SIMPLIFICACIÓN Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 16
Registros electrónicos nacionales
A los fines de la aplicación del presente Reglamento , en particular sus artículos 11 a 14 y 26 , cada Estado miembro llevará un registro electrónico nacional de las empresas de transporte por carretera que han sido autorizadas por una autoridad competente nombrada por aquel para ejercer la profesión de transportista por carretera .
El tratamiento de los datos recogidos en dicho registro se efectuará bajo el control de la autoridad pública nombrada a esos efectos .
Podrán acceder a los datos pertinentes contenidos en el registro electrónico nacional todas las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión adoptará una decisión sobre los requisitos mínimos de los datos que deberán introducirse en el registro electrónico nacional desde la fecha de su establecimiento , a fin de facilitar la futura interconexión de los registros .
Podrá recomendar que , además de los datos mencionados en el apartado 2 , se incluyan las matrículas de los vehículos .
Los registros electrónicos nacionales deberán contener , como mínimo , los siguientes datos :
nombre y forma jurídica de la empresa ;
dirección de su establecimiento ;
nombre de los gestores de transporte designados para cumplir la condición de honorabilidad y competencia profesional y , si es diferente , nombre de un representante legal ;
tipo de autorización , número de vehículos que comprende y , en su caso , número de serie de la licencia comunitaria y de las copias auténticas ;
número , categoría y tipo de infracciones graves contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , que hayan dado lugar a una condena o sanción en los dos últimos años ;
nombres de las personas inhabilitadas para dirigir las actividades de transporte de una empresa durante el tiempo en que no se haya restablecido la honorabilidad de dichas personas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , así como medidas de rehabilitación aplicables .
A efectos de lo dispuesto en la letra e ) , los Estados miembros podrán optar , hasta el 31 de diciembre de 2015 , por incluir en el registro electrónico nacional únicamente las infracciones más graves establecidas en el anexo IV .
Los Estados miembros podrán optar por conservar en registros separados los datos contemplados en el párrafo primero , letras e ) y f ) .
En tal caso , los datos pertinentes deberán estar a la disposición de todas las autoridades competentes del Estado miembros de que se trate , previa solicitud , o ser directamente accesibles a las mismas .
La información solicitada se facilitará en un plazo de 30 días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
Los datos contemplados en el párrafo primero , letras a ) a d ) , serán accesibles al público con arreglo a las disposiciones pertinentes sobre protección de los datos personales .
En cualquier caso , los datos contemplados en el párrafo primero , letras e ) y f ) , solo será accesible a autoridades distintas de las autoridades competentes si están facultadas para efectuar controles e imponer sanciones en el sector del transporte por carretera y sus funcionarios han realizado una declaración jurada o están sometidos a una obligación formal de secreto .
Los datos relativos a una empresa cuya autorización se haya suspendido o retirado se mantendrán en el registro electrónico nacional durante dos años desde la expiración de la suspensión o retirada de la licencia y se suprimirán inmediatamente después .
Los datos relativos a las personas inhabilitadas para la profesión de transportista por carretera se mantendrán en el registro electrónico nacional durante el tiempo en que no se haya restablecido la honorabilidad de dichas personas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
Una vez adoptada tal medida de rehabilitación o cualquier otra medida equivalente , los datos se suprimirán inmediatamente .
Los datos contemplados en los párrafos primero y segundo precisarán las razones que hayan motivado la suspensión o retirada de las autorizaciones o la inhabilitación , según proceda , así como la duración correspondiente .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar que todos los datos del registro electrónico nacional estén actualizados y sean exactos , en particular los datos contemplados en el apartado 2 , párrafo primero , letras e ) y f ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartados 1 y 2 , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que los registros electrónicos nacionales estén interconectados y sean accesibles en toda la Comunidad a través de los puntos de contacto nacionales indicados en el artículo 18 .
La accesibilidad a través de los puntos de contacto nacionales y la interconexión se realizarán a más tardar el 31 de diciembre de 2012 de forma tal que una autoridad competente de cualquier Estado miembro pueda interrogar el registro electrónico de cualquier Estado miembro .
Las normas comunes relativas a la aplicación del apartado 5 , como el formato de los datos intercambiados , los procedimientos técnicos para interrogar electrónicamente los registros electrónicos nacionales de los demás Estados miembros y el fomento de la interoperabilidad de dichos registros con otras bases de datos pertinentes , serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y por vez primera antes del 31 de diciembre de 2010 .
Dichas normas comunes determinarán cuál es la autoridad responsable del acceso a los datos y de su ulterior utilización y actualización y , a tal efecto , entre ellas se incluirán normas sobre el registro y la supervisión de los datos .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento y que se refieran a un aplazamiento de los plazos contemplados en los apartados 1 y 5 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Artículo 17
Protección de datos personales
En lo que respecta a la aplicación de la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros garantizarán en particular :
que se informe al interesado cuando se registren datos que le afecten o esté previsto transmitirlos a terceros .
Dicha información deberá precisar la identidad de la autoridad responsable del tratamiento de los datos , el tipo de datos tratados y las razones de tal actuación ;
que toda persona tenga derecho a acceder a los datos que le afecten en poder de la autoridad responsable del tratamiento de dichos datos .
Este derecho podrá ejercerse sin limitación alguna , a intervalos razonables y sin retrasos ni gastos excesivos para el solicitante ;
que toda persona cuyos datos sean incompletos o inexactos tenga derecho a rectificarlos , borrarlos o bloquearlos ;
que toda persona tenga derecho a oponerse , por razones legítimas o imperativas , al tratamiento de los datos que le afectan .
En caso de oposición justificada , el tratamiento no puede referirse a estos datos ;
que las empresas cumplan , cuando proceda , las disposiciones correspondientes sobre protección de datos personales .
Artículo 18
Cooperación administrativa entre Estados miembros
Cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional encargado del intercambio de información con los demás Estados miembros en lo que respecta a la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión el nombre y la dirección de su punto de contacto nacional a más tardar el 4 de diciembre de 2011 .
La Comisión elaborará la lista de todos los puntos de contacto nacionales y la transmitirá a los Estados miembros .
Los Estados miembros que intercambien información en el marco del presente Reglamento utilizarán los puntos de contacto nacionales designados en aplicación del apartado 1 .
Los Estados miembros que intercambien información sobre las infracciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , o sobre gestores de transporte inhabilitados observarán el procedimiento y los plazos contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 o , si procede , en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 .
Cuando un Estado miembro reciba la notificación de una infracción grave que haya dado lugar a una condena o sanción en otro Estado miembro , hará constar esa infracción en su registro electrónico nacional .
CAPÍTULO V
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LOS CERTIFICADOS Y OTROS TÍTULOS
Artículo 19
Certificados y otros documentos en materia de honorabilidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , el Estado miembro de establecimiento aceptará como prueba suficiente de honorabilidad para acceder a la profesión de transportista por carretera la presentación de un certificado de antecedentes penales o , en su defecto , un documento equivalente , expedido por una autoridad judicial o administrativa competente del Estado miembro en el que el transportista o cualquier otra persona pertinente tenía su residencia .
Cuando un Estado miembro exija a sus nacionales determinadas condiciones de honorabilidad que no queden demostradas mediante la presentación del documento contemplado en el apartado 1 , dicho Estado miembro aceptará como prueba suficiente para los nacionales de los demás Estados miembros un certificado expedido por una autoridad judicial o administrativa competente del o de los Estados miembros en que el gestor de transporte o cualquier otra persona pertinente tenía su residencia en el que se dé fe de que se cumplen dichas condiciones .
Dichos certificados mencionarán la información concreta que se tuvo en cuenta en el Estado miembro de establecimiento .
Si el o los Estados miembros en que el gestor de transporte o cualquier otra persona pertinente tenía su residencia no expidió el documento mencionado en el apartado 1 o el certificado mencionado en el apartado 2 , dicho documento o certificado podrá ser sustituido por una declaración jurada o una declaración solemne realizada por el gestor de transporte o cualquier otra persona pertinente ante una autoridad judicial o administrativa competente o , en su caso , ante un notario del Estado miembro en el que el gestor de transporte o cualquier otra persona pertinente tenía su residencia .
Dicha autoridad o notario expedirá un certificado en el que se dé fe de la declaración jurada o de la declaración solemne .
El documento mencionado en el apartado 1 o el certificado mencionado en el apartado 2 no se aceptarán si se presentan transcurridos tres meses desde la fecha de su expedición .
Esta condición se aplicará igualmente a las declaraciones realizadas de conformidad con el apartado 3 .
Artículo 20
Certificados relativos a la capacidad financiera
Cuando un Estado miembro exija a sus ciudadanos determinadas condiciones de capacidad financiera , además de las establecidas en el artículo 7 , dicho Estado miembro aceptará como prueba suficiente , tratándose de ciudadanos de otros Estados miembros , un certificado expedido por una autoridad administrativa competente del o de los Estados miembros en los que el gestor de transporte o cualquier otra persona pertinente tenía su residencia que dé fe de que se cumplen dichas condiciones .
Dichos certificados se referirán a la información concreta que se tiene en cuenta en el Estado miembro de establecimiento .
Artículo 21
Certificados de competencia profesional
Los Estados miembros reconocerán como prueba suficiente de la competencia profesional los certificados conformes al modelo de certificado que figura en el anexo III y que expiden las autoridades u organismos debidamente autorizados a tal efecto .
Los certificados expedidos antes del 4 de diciembre de 2011 como prueba de la competencia profesional en virtud de las disposiciones en vigor hasta esa fecha se asimilarán al certificado conforme con el modelo de certificado que figura en el anexo III y serán reconocidos como prueba de la competencia profesional en todos los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán exigir que los titulares de certificados de competencia profesional que solo sean válidos para el transporte nacional superen los exámenes , o partes de los exámenes , contemplados en el artículo 8 , apartado 1 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Sanciones
Los Estados miembros establecerán la normativa referente a las sanciones aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se ejecuten .
Dichas sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán tales normas a la Comisión a más tardar el 4 de diciembre de 2011 , así como cualquier modificación ulterior de las mismas en el plazo más breve posible .
Los Estados miembros garantizarán que tales medidas se apliquen sin discriminación por razón de la nacionalidad o del lugar de establecimiento de la empresa .
Las sanciones contempladas en el apartado 1 comprenderán , en particular , la suspensión de la autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera , la retirada de dicha autorización y la inhabilitación del gestor de transporte .
Artículo 23
Disposiciones transitorias
Las empresas que , antes del 4 de diciembre de 2009 , dispongan de una autorización para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera , se ajustarán a las disposiciones del presente Reglamento a más tardar el 4 de diciembre de 2011 .
Artículo 24
Asistencia mutua
Las autoridades competentes de los Estados miembros colaborarán estrechamente y se prestarán asistencia mutua para aplicar el presente Reglamento .
Intercambiarán información sobre las condenas y sanciones impuestas por infracciones graves , así como sobre otra información concreta que pueda tener consecuencias en el ejercicio de la profesión de transportista por carretera , de conformidad con las disposiciones aplicables en materia de protección de datos personales .
Artículo 25
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el comité establecido en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 11 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Informes
Los Estados miembros establecerán cada dos años un informe de actividad de las autoridades competentes y lo remitirán a la Comisión .
Este informe recogerá la siguiente información :
una descripción general del sector con respecto a la honorabilidad , la capacidad financiera y la competencia profesional ;
el número , desglosado por tipo y por año , de autorizaciones concedidas , autorizaciones suspendidas , autorizaciones retiradas y el número de inhabilitaciones , así como los motivos en que se funden tales decisiones ;
el número de certificados de competencia profesional expedidos cada año ;
estadísticas de base sobre los registros nacionales electrónicos y su uso por parte de las autoridades competentes , y
una descripción general de los intercambios de información con los demás Estados miembros en aplicación del artículo 18 , apartado 2 , que comprenda , en particular , el número anual de infracciones constatadas notificadas a otro Estado miembro y las respuestas recibidas , así como el número anual de solicitudes y respuestas recibidas en aplicación del artículo 18 , apartado 3 .
A partir de los informes contemplados en el apartado 1 , la Comisión presentará , cada dos años , al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el ejercicio de la profesión de transportista por carretera .
Dicho informe incluirá , en particular , una evaluación del funcionamiento del intercambio de información entre los Estados miembros y la evaluación del funcionamiento y de los datos contenidos en los registros electrónicos nacionales .
El informe se publicará al mismo tiempo que el informe contemplado en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 12 ] .
Artículo 27
Listas de autoridades competentes
Cada Estado miembro transmitirá a la Comisión , a más tardar el 4 de diciembre de 2011 , la lista de autoridades competentes que haya nombrado para autorizar al ejercicio de la profesión de transportista por carretera , así como la lista de autoridades u organismos autorizados responsables de organizar los exámenes contemplados en el artículo 8 , apartado 1 , y expedir los certificados .
La Comisión publicará la lista consolidada de dichas autoridades u organismos de toda la Comunidad en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Comunicación de las medidas nacionales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que adopten en el ámbito regulado por el presente Reglamento a más tardar 30 días después de su fecha de adopción y por primera vez a más tardar el 4 de diciembre de 2011 .
Artículo 29
Derogación
Queda derogada la Directiva 96/26 / CE .
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable con efectos a partir del 4 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 16 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 62 E de 17.3.2009 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 .
Véase la página 72 del presente Diario Oficial .
Véase la página 88 del presente Diario Oficial .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
ANEXO I
I. LISTA DE LAS MATERIAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 8
Los conocimientos que deberán tenerse en cuenta para el reconocimiento oficial de la competencia profesional por los Estados miembros deben incluir como mínimo las materias incluidas en la presente lista para el transporte de mercancías por carretera y para el transporte de viajeros por carretera , respectivamente .
En relación con estas materias , los aspirantes a transportistas por carretera deberán alcanzar el nivel de conocimientos y aptitudes prácticas necesarios para dirigir una empresa de transportes .
El nivel mínimo de los conocimientos , tal como se indica a continuación , no podrá ser inferior al nivel 3 de la estructura de los niveles de formación que se contempla en el anexo de la Decisión 85/368 / CEE del Consejo [ 1 ] , concretamente el nivel de conocimientos adquiridos durante la escolaridad obligatoria , completada bien por una formación profesional y una formación técnica complementaria , bien por una formación de enseñanza secundaria u otra formación técnica . A.
Elementos de Derecho civil
El aspirante deberá , en particular en relación con el transporte de mercancías y de viajeros por carretera :
conocer los tipos de contratos más usuales en las actividades de transporte por carretera y los derechos y obligaciones derivados de los mismos ;
ser capaz de negociar un contrato de transporte legalmente válido , en especial respecto de las condiciones de transporte ;
en relación con el transporte de mercancías por carretera :
poder analizar una reclamación de su comitente respecto de los daños provocados por pérdidas o desperfectos en la mercancía en el curso del transporte o por demora en la entrega , así como las repercusiones de dicha reclamación sobre su responsabilidad contractual ;
conocer las normas y obligaciones derivadas del Convenio relativo al contrato de transporte internacional de mercancías por carretera ;
en relación con el transporte de viajeros por carretera :
poder analizar una reclamación de su comitente respecto de los daños causados a los viajeros o a sus equipajes por un accidente ocurrido en el curso del transporte o respecto de los daños causados por un retraso , así como las repercusiones de dicha reclamación sobre su responsabilidad contractual .
Elementos de Derecho mercantil
conocer las condiciones y formalidades previstas para ejercer actividades comerciales y las obligaciones generales de los comerciantes ( inscripción , libros de comercio , etc. ) , así como las consecuencias de la quiebra ;
tener conocimientos adecuados de las diferentes formas de sociedades mercantiles , así como de las normas relativas a su constitución y funcionamiento .
Elementos de Derecho laboral
El aspirante deberá , en particular , en relación con el transporte de mercancías y de viajeros por carretera , conocer lo siguiente :
el papel y el funcionamiento de las diferentes instituciones sociales que intervienen en el sector del transporte por carretera ( sindicatos , comités de empresa , representantes de personal , inspectores de trabajo , etc. ) ;
las obligaciones de los empresarios en materia de seguridad social ;
las normas aplicables a los contratos laborales de las distintas categorías de trabajadores de las empresas de transporte por carretera ( forma de los contratos , obligaciones de las partes , condiciones y duración del trabajo , vacaciones remuneradas , retribución , rescisión del contrato , etc. ) ;
las normas aplicables en materia de tiempo de conducción , tiempo de reposo y tiempo de trabajo y , concretamente , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 , de la Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y de la Directiva 2006/22 / CE , así como las medidas prácticas de aplicación de dichas normativas , y
conocer las normas aplicables en materia de cualificación inicial y formación continua de los conductores , concretamente las derivadas de la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Elementos de Derecho fiscal
El aspirante deberá , en particular , en relación con el transporte de mercancías y de viajeros por carretera , conocer las normas reguladoras de :
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) sobre los servicios de transporte ;
el impuesto de circulación de los vehículos ;
los impuestos sobre determinados vehículos utilizados para el transporte de mercancías por carretera y los peajes y cánones percibidos por la utilización de determinadas infraestructuras ;
el impuesto sobre la renta .
Gestión comercial y financiera de la empresa
conocer las disposiciones legales y prácticas sobre utilización de cheques , letras de cambio , pagarés , tarjetas de crédito y otros medios o fórmulas de pago ;
conocer las distintas formas de crédito [ crédito bancario , crédito documental , fianzas , hipotecas , arrendamiento financiero ( leasing ) , arrendamiento , factoraje ( factoring ) , etc. ] y las cargas y obligaciones correspondientes ;
saber qué es un balance y cómo se presenta y poder interpretarlo ;
poder leer e interpretar una cuenta de resultados ;
poder analizar la situación financiera y la rentabilidad de la empresa , en especial sobre la base de coeficientes financieros ;
poder preparar un presupuesto ;
conocer los elementos de coste de la empresa ( costes fijos , costes variables , fondo de explotación , amortizaciones , etc. ) y poder calcularlos por vehículo , por kilómetro , por viaje o por tonelada ;
poder elaborar un organigrama del conjunto del personal de la empresa y organizar planes de trabajo , etc. ;
conocer las bases de los estudios de mercado ( marketing ) , de la promoción de ventas de los servicios de transporte , de la elaboración de ficheros de clientes , de la publicidad , de las relaciones públicas , etc. ;
conocer los diferentes tipos de seguros de transporte por carretera ( seguros de responsabilidad , de personas , de cosas , de equipajes ) y las garantías y obligaciones correspondientes ;
conocer las aplicaciones telemáticas en el sector del transporte por carretera ;
poder aplicar las normas correspondientes a la facturación de los servicios de transporte de mercancías por carretera y conocer el significado y los efectos de los Incoterms ;
conocer las distintas categorías de auxiliares de transporte , su papel , sus funciones y su estatuto ;
poder aplicar las normas relativas a las tarifas y a la formación de los precios en el transporte público y privado de viajeros ;
poder aplicar las normas relativas a la facturación de los servicios de transporte de viajeros por carretera .
Acceso a los mercados
las reglamentaciones profesionales para el transporte por carretera por cuenta ajena , para el alquiler de vehículos industriales , para la subcontratación , en concreto las normas relativas a la organización oficial de la profesión , al acceso a la profesión , a las autorizaciones para el transporte intracomunitario y extracomunitario por carretera y al control y a las sanciones ;
las reglamentaciones relativas a la creación de una empresa de transporte por carretera ;
los diferentes documentos necesarios para la prestación de los servicios de transporte por carretera y la introducción de procedimientos de verificación para garantizar la presencia , tanto en la empresa como a bordo de los vehículos , de los documentos conformes correspondientes a cada operación de transporte realizada , en particular los documentos relativos al vehículo , al conductor , a la mercancía y a los equipajes ;
las normas relativas a la organización del mercado del transporte de mercancías por carretera y las relativas a los despachos de flete y a la logística ;
los trámites del paso de fronteras , la función y el alcance de los documentos T y de los cuadernos TIR , así como las obligaciones y responsabilidades derivados de su utilización ;
las normas relativas a la organización del mercado del transporte de viajeros por carretera ;
las normas para la creación de servicios de transporte y la elaboración de planes de transporte .
Normas y explotación técnicas
conocer las normas sobre pesos y dimensiones de los vehículos en los Estados miembros , así como los procedimientos relativos a operaciones especiales de transporte en los que no se aplican dichas normas ;
poder elegir , en función de las necesidades de la empresa , los vehículos y sus distintos elementos ( chasis , motor , transmisión , sistemas de frenado , etc. ) ;
conocer los trámites de homologación , matriculación e inspección técnica de los vehículos ;
poder tener en cuenta las medidas que deban adoptarse para luchar contra la contaminación atmosférica por emisiones de vehículos de motor , así como contra el ruido ;
poder elaborar planes de mantenimiento periódico de los vehículos y de su equipamiento ;
conocer los distintos tipos de dispositivos de mantenimiento y carga ( compuertas , contenedores , paletas , etc. ) y poder utilizar procedimientos y consignas relativas a las operaciones de carga y descarga de mercancías ( distribución de la carga , estiba , arrumaje , calce , etc. ) ;
conocer las diferentes técnicas de transporte combinado ferrocarril-carretera o por transbordo rodado ;
poder poner en práctica los procedimientos para conformarse a las normas relativas al transporte de mercancías peligrosas y residuos , en particular , las derivadas de la Directiva 2008/68 / CE [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 [ 5 ] ;
poder poner en práctica los procedimientos para conformarse a las normas relativas al transporte de bienes perecederos , en particular las derivadas del Acuerdo relativo al transporte internacional de bienes perecederos y a los dispositivos especiales que deben utilizarse en este tipo de transportes ;
poder poner en práctica los procedimientos para conformarse a las reglamentaciones relativas al transporte de animales vivos .
Seguridad vial
conocer las cualificaciones que debe poseer el personal encargado de realizar el transporte ( permiso de conducción , certificados médicos , certificados de aptitud , etc. ) ;
poder poner en práctica las medidas oportunas para asegurarse de que los conductores respetan las normas , prohibiciones y restricciones de circulación vigentes en los distintos Estados miembros ( limitaciones de velocidad , prioridades , parada y estacionamiento , utilización de las luces de tráfico , señalización vial , etc. ) ;
poder elaborar consignas destinadas a los conductores para la verificación de las normas de seguridad relativas , por una parte , al estado del material de transporte de su equipo y de la carga y , por otra parte , a la conducción preventiva ;
poder establecer procedimientos de actuación en caso de accidente y poner en práctica procedimientos adecuados para evitar la repetición de accidentes o de infracciones graves ;
poder aplicar procedimientos para estibar las mercancías adecuadamente y conocer las técnicas correspondientes ;
tener conocimientos elementales de la geografía viaria de los Estados miembros .
ORGANIZACIÓN DEL EXAMEN
Los Estados miembros organizarán un examen escrito obligatorio , que podrán completar con un examen oral , para comprobar si los aspirantes a transportista por carretera poseen el nivel de conocimientos en las materias enunciadas en la parte I y , en particular , su capacidad para utilizar los instrumentos y técnicas correspondientes a dichas materias y realizar las tareas ejecutivas y de coordinación previstas .
El examen escrito obligatorio consistirá en dos pruebas :
preguntas escritas que incluirán ya sea preguntas de elección múltiple ( con cuatro respuestas posibles ) , ya sea preguntas de respuesta directa , ya sea una combinación de ambos sistemas ,
ejercicios escritos o casos prácticos .
La duración mínima de cada una de las pruebas será de dos horas .
En caso de que se organice un examen oral , los Estados miembros podrán supeditar la participación en el mismo a la superación del examen escrito .
En la medida en que los Estados miembros organicen también un examen oral , deberán prever , para cada una de las tres pruebas , una ponderación que no podrá ser inferior al 25 % ni superior al 40 % del total de los puntos atribuibles .
En la medida en que los Estados miembros solo organicen un examen escrito , deberán prever , para cada una de las pruebas , una ponderación de los puntos que no podrá ser inferior al 40 % ni superior al 60 % de los puntos atribuibles .
Para el conjunto de las pruebas , los candidatos deberán obtener una media del 60 % como mínimo del total de los puntos atribuibles sin que el porcentaje de puntos obtenidos en cada prueba pueda ser inferior al 50 % de los puntos posibles .
Los Estados miembros podrán reducir el porcentaje del 50 al 40 % únicamente para una prueba .
Decisión 85/368 / CEE del Consejo , de 16 de julio de 1985 , relativa a la correspondencia de las calificaciones de formación profesional entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas ( DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 ) .
Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 ) .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
ANEXO II
Elementos de seguridad del certificado de competencia profesional
El certificado deberá tener al menos dos de las siguientes características de seguridad :
un holograma ,
fibras especiales en el papel que serán visibles con luz ultravioleta ,
al menos una línea en microimpresión ( impresión que solo es visible con lupa y que no reproducen las fotocopiadoras ) ,
caracteres , símbolos o motivos detectables al tacto ,
doble numeración : número de serie y número de expedición ,
fondo con diseño de seguridad con motivos de guiloches finos e impresión en iris .
ANEXO III
Modelo de certificado de competencia profesional
COMUNIDAD EUROPEA
( Papel fuerte de color Pantone – Formato : DIN A4 ; papel de celulosa de 100 g / m2 o más )
Signo distintivo del Estado miembro interesado [ 1 ]
Denominación de la autoridad u organismo autorizado [ 2 ]
CERTIFICADO DE COMPETENCIA PROFESIONAL PARA EL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS / VIAJEROS [ 3 ] POR CARRETERA
Por el presente , …
certifica que [ 4 ] …
nacido / a el … en …
ha superado satisfactoriamente las pruebas del examen ( año : … ; convocatoria : … ) [ 5 ] exigidas para la obtención del certificado de competencia profesional para el transporte de mercancías / viajeros [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
por carretera , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera [ 6].El presente certificado constituye prueba suficiente de la competencia profesional contemplada en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Expedido en … a … [ 7 ]
Signo distintivo del Estado miembro : ( B ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( D ) Alemania , ( EST ) Estonia , ( IRL ) Irlanda , ( GR ) Grecia , ( E ) España , ( F ) Francia , ( I ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( L ) Luxemburgo , ( H ) Hungría , ( M ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( A ) Austria , ( PL ) Polonia , ( P ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SLO ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FIN ) Finlandia , ( S ) Suecia , ( UK ) Reino Unido .
Autoridad u organismo nombrado previamente a tal efecto en cada Estado miembro de la Comunidad Europea para expedir el presente certificado .
Táchese lo que no proceda .
Apellido(s ) y nombre ; lugar y fecha de nacimiento .
Identificación del examen .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 .
Sello y firma de la autoridad u organismo autorizado que expide el certificado .
ANEXO IV
Infracciones más graves a los efectos del artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Superación de los límites de los períodos máximos de conducción de seis días o quincenales por una diferencia del 25 % o más .
Superación , durante un período de trabajo diario , del límite del período máximo de conducción diario por una diferencia del 50 % o más sin hacer una pausa o sin tomar un período de descanso ininterrumpido de 4,5 horas como mínimo .
Ausencia de tacógrafo o de dispositivo de limitación de velocidad , o utilización de un dispositivo fraudulento capaz de modificar los registros del aparato de control o del dispositivo de limitación de velocidad o falsificación de las hojas de registro o de los datos transferidos del tacógrafo o de la tarjeta de conductor .
Conducción sin estar en posesión de un certificado válido de inspección técnica , si la normativa comunitaria exige ese documento , o conducción con deficiencias muy graves , entre otras en el dispositivo de frenado , el sistema de dirección , las ruedas y neumáticos , la suspensión o el chasis que crearían un riesgo inmediato tal para la seguridad vial que motivaría una decisión de inmovilizar el vehículo .
Transporte de mercancías peligrosas cuyo transporte está prohibido o transporte de tales mercancías en un medio de contención prohibido o carente de aprobación , o sin que se las identifique en el exterior del vehículo como mercancías peligrosas , de forma que supongan un peligro para la vida o para el medio ambiente en grado tal que motive una decisión de inmovilizar el vehículo .
Transporte de viajeros o de mercancías sin estar en posesión de un permiso de conducción válido o transporte realizado por una empresa que no es titular de una licencia comunitaria válida .
Conducción con una tarjeta de conductor falsificada o con una tarjeta de la que el conductor no es titular u obtenida basándose en declaraciones falsas o documentos falsificados .
Transporte de mercancías que superen el peso de carga total autorizado en un 20 % o más , en el caso de los vehículos cuyo peso de carga total autorizado sea superior a 12 toneladas , y en un 25 % o más , en el caso de los vehículos cuyo peso de carga total autorizado no sea superior a 12 toneladas .
Se aplicará asimismo a las empresas que aspiren a ejercer la profesión de transportista por carretera , y se entenderá , cuando proceda , que las referencias a las empresas que ejercen la profesión de transportista por carretera incluyen una referencia a las empresas que aspiran a ejercer esa profesión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 557/2012 de la Comisión
de 26 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de septiembre de 2012 , que modifica la Directiva 2009/138 / CE ( Solvencia II ) por lo que se refiere a la fecha de transposición , la fecha de aplicación y la fecha de derogación de determinadas Directivas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1 ( Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 L 0023 : Directiva 2012/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de septiembre de 2012 ( DO L 249 de 14.9.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/23 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 249 de 14.9.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2011 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos en materia de identificación de aeronaves para la vigilancia del cielo único europeo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
Después del punto 66wi [ Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32011 R 1206 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2011 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos en materia de identificación de aeronaves para la vigilancia del cielo único europeo ( DO L 305 de 23.11.2011 , p. 23 ) . » .
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1206/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … , de … [ 3 ] [ por la que se incorpora el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 al Acuerdo EEE ] si esta fuese posterior .
DO L 305 de 23.11.2011 , p. 23 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/240 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2009 , por la que se autoriza a los Estados miembros a aprobar determinadas excepciones conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 13c ( Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 D 0240 : Decisión 2009/240 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2009 ( DO L 71 de 17.3.2009 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/240 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 10 .
DO L 71 de 17.3.2009 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2010/88 / UE del Consejo
de 7 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , en lo que se refiere a la duración de la obligación de respetar un tipo normal mínimo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 97 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] dispone que desde el 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2010 el tipo normal no podrá ser inferior al 15 % .
El tipo normal del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) actualmente en vigor en varios Estados miembros , en combinación con el mecanismo del régimen transitorio , ha garantizado un funcionamiento aceptable de este régimen .
Con unas nuevas normas sobre el lugar de prestación de los servicios que fomentan la imposición en el lugar de consumo , se ha limitado la posibilidad de aprovechar las diferencias de los tipos del IVA cambiando de ubicación , y se ha limitado el eventual falseamiento de la competencia .
A fin de evitar que la creciente divergencia existente entre los tipos normales del IVA aplicados por los Estados miembros provoque desequilibrios estructurales en la Unión Europea y un falseamiento de la competencia en algunos sectores de actividad , es una práctica habitual en el ámbito de la fiscalidad indirecta establecer tipos mínimos .
Esta forma de proceder sigue siendo necesaria en relación con el IVA .
A la espera del resultado de las consultas sobre una nueva estrategia en materia del IVA que , en principio , abordará los futuros regímenes y los correspondientes niveles de armonización , resultaría prematuro establecer de forma permanente un tipo normal del impuesto o considerar la modificación del nivel mínimo de dicho tipo .
Así pues , resulta adecuado mantener el nivel mínimo del tipo normal actual en el 15 % por un período adicional lo suficientemente largo como para garantizar la seguridad jurídica , permitiendo al mismo tiempo una revisión ulterior .
Ello no obsta para que se proceda a una ulterior revisión de la legislación en materia del IVA antes del 31 de diciembre de 2015 a fin de plasmar los resultados de la nueva estrategia del IVA .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 97 de la Directiva 2006/112 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 97
Desde el 1 de enero de 2011 hasta el 31 de diciembre de 2015 , el tipo normal no podrá ser inferior al 15 % . » .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2007
por la que se autoriza a Rumanía a aplicar un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra enumerados en el artículo 106 de la Directiva 2006/112 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 [ 2 ] y , en particular , su artículo 55 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 106 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo puede autorizar a los Estados miembros a aplicar un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra , los cuales deben cumplir las condiciones establecidas en la Directiva 2006/112 / CE , por un lado , y figurar en el anexo IV de esta , por otro .
El período de aplicación de los tipos reducidos de IVA se prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2010 en virtud de la Directiva 2006/112 / CE .
Esto permite que los Estados miembros que deseen hacer uso por primera vez de la facultad prevista en ella , así como aquellos que deseen modificar la lista de servicios a los que aplicaban tal disposición con anterioridad , presenten una solicitud a tal efecto a la Comisión .
La finalidad de lo que antecede es ofrecer a todos los Estados miembros la posibilidad de ser asociados en las mismas condiciones a la experiencia de los tipos reducidos de IVA para los servicios de gran intensidad de mano de obra .
Por consiguiente , conviene ofrecer a los Estados adherentes , desde el mismo momento de su adhesión a la Unión Europea , la misma posibilidad de aplicar un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra .
Mediante carta de 31 de marzo de 2006 , Rumanía presentó una solicitud de aplicación de un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra cubiertos por la experiencia mencionada .
A fin de garantizar la igualdad de trato a todos los Estados miembros , la presente Decisión debe ser aplicable en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2005 .
La presente Decisión no tendrá incidencia alguna en los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 del Acta de adhesión de 2005 , en relación con los artículos 106 y 108 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Rumanía a aplicar , desde la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2005 y hasta el 31 de diciembre de 2010 , los tipos reducidos establecidos en el artículo 98 de dicha Directiva a los servicios siguientes , mencionados en los puntos 1 a 4 del anexo IV de la Directiva 2006/112 / CE :
pequeños servicios de reparación de prendas de vestir y ropa blanca ( incluida la reparación y los arreglos ) ;
servicios de asistencia a domicilio .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de 2005 y dejará de surtir efecto el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 10 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a su compatibilidad electromagnética
Incorpora todo el texto válido hasta :
La serie 04 de modificaciones : 28 de octubre de 2011
La corrección de errores 1 de la revisión 4 ; fecha de entrada en vigor : 28 de octubre de 2011
El suplemento 1 de la serie 04 de modificaciones ; fecha de entrada en vigor : 26 de julio de 2012
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Marcado
Especificaciones en configuraciones distintas de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica
Especificaciones adicionales en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica
Modificación o extensión de la homologación de tipo de un vehículo por incorporación o sustitución de un subconjunto eléctrico o electrónico
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
el cese definitivo de la producción
Modificación y extensión de la homologación de tipo de un vehículo o subconjunto eléctrico o electrónico
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
APÉNDICES
1 Lista de normas citadas en el presente Reglamento
2 Límites de referencia de la banda ancha del vehículo
3 Límites de referencia de la banda ancha del vehículo
4 Límites de referencia de la banda estrecha del vehículo
5 Límites de referencia de la banda estrecha del vehículo
6 Subconjunto eléctrico o electrónico
7 Subconjunto eléctrico o electrónico
ANEXOS
1 Ejemplos de marcas de homologación
Ficha de características para la homologación de tipo de un vehículo en lo referente a la compatibilidad electromagnética
Ficha de características para la homologación de tipo de un subconjunto eléctrico o electrónico en lo referente a la compatibilidad electromagnética
Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente con arreglo al Reglamento no 10
Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de subconjunto eléctrico o electrónico con arreglo al Reglamento no 10
4 Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda ancha de los vehículos
5 Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda estrecha de los vehículos
6 Método de ensayo de la inmunidad de los vehículos a la radiación electromagnética
7 Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda ancha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
8 Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda estrecha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
9 Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a la radiación electromagnética
10 Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a los transitorios y de la emisión de los mismos
11 Método o métodos de ensayo de la emisión de armónicos generados por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna
12 Método o métodos de ensayo de la emisión de variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker generados por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna
13 Método o métodos de ensayo de la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
14 Método o métodos de ensayo de la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en el acceso a la red y las telecomunicaciones
15 Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los vehículos a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas conducidos a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
16 Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los vehículos a las ondas de choque conducidas a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
los vehículos de las categorías L , M , N y O [ 1 ] en lo que respecta a la compatibilidad electromagnética ;
los componentes y las unidades técnicas independientes destinados a instalarse en dichos vehículos con la limitación establecida en el apartado 3.2.1 en relación con la compatibilidad electromagnética .
El Reglamento incluye :
requisitos relativos a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas para las funciones relacionadas con el control directo del vehículo , con la protección del conductor , de los pasajeros y de otros usuarios de la vía pública , con las perturbaciones que puedan confundir al conductor o a otros usuarios de la vía pública , con la funcionalidad del bus de datos del vehículo y con perturbaciones que puedan afectar a los datos obligatorios sobre el vehículo ;
los requisitos relativos al control de emisiones radiadas y conducidas no deseadas para proteger el uso previsto de los equipos eléctricos o electrónicos del propio vehículo o de aquellos adyacentes o situados a proximidad , así como relativos al control de las perturbaciones procedentes de accesorios que puedan instalarse posteriormente en el vehículo ;
requisitos adicionales para vehículos con sistemas de acoplamiento para la carga del RESS en lo relativo al control de las emisiones y la inmunidad de esta conexión entre el vehículo y la red eléctrica .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Compatibilidad electromagnética » : la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar de manera satisfactoria en su entorno electromagnético sin producir perturbaciones electromagnéticas inadmisibles para cualquier objeto situado en dicho entorno .
« Perturbación electromagnética » : cualquier fenómeno electromagnético que pueda perjudicar al funcionamiento de un vehículo , componente o unidad técnica independiente o de cualquier dispositivo , unidad de equipo o sistema que funcione cerca de un vehículo .
Una perturbación electromagnética puede consistir en ruidos electromagnéticos , señales no deseadas o cualquier cambio en el medio de propagación mismo .
« Inmunidad electromagnética » : la capacidad de un vehículo , componente o unidad técnica independiente para funcionar sin que se degraden sus prestaciones en presencia de perturbaciones electromagnéticas ( específicas ) , entre las que figuran las señales de radiofrecuencia deseadas de radiotransmisores o las emisiones intrabanda radiadas de aparatos industriales , científicos y médicos ( ISM ) , internos o externos al vehículo .
« Entorno electromagnético » : la totalidad de los fenómenos electromagnéticos existentes en un lugar determinado .
« Emisión de banda ancha » : la emisión cuyo ancho de banda es mayor que el de un aparato de medida o receptor particular ( Comité Internacional Especial de Perturbaciones Radioeléctricas [ CISPR ] 25 , edición 2:2000 + CORR:2004 ) .
« Emisión de banda estrecha » : la emisión cuyo ancho de banda es menor que el de un aparato de medida o receptor particular ( CISPR 25 , edición 2:2000 + CORR:2004 ) .
« Sistema eléctrico o electrónico » : el dispositivo eléctrico o electrónico o el conjunto de dispositivos , incluidas sus conexiones eléctricas , que forman parte de un vehículo , pero que no se homologan de manera independiente de este .
Tanto el RESS como el sistema de acoplamiento para la carga del RESS se consideran sistemas eléctricos o electrónicos .
« Subconjunto eléctrico o electrónico » ( SEE ): el dispositivo eléctrico o electrónico o el conjunto de dispositivos destinados a formar parte de un vehículo , incluidas sus conexiones eléctricas o el conjunto de cables correspondiente , que desempeñan una o varias funciones específicas .
A petición del fabricante o de su representante autorizado , un SEE podrá homologarse , bien como componente , bien como unidad técnica independiente .
« Tipo de vehículo » : respecto a la compatibilidad electromagnética , los vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en lo que se refiere principalmente a :
las dimensiones y forma generales del compartimento del motor ;
la disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos y del conjunto de cables ;
el material básico con que se hayan fabricado el bastidor o la carrocería del vehículo ( por ejemplo , fibra de vidrio , aluminio , acero , etc. ) .
La existencia de partes de material distinto no cambiará el tipo de vehículo si el material básico de la carrocería sigue siendo el mismo .
No obstante , estas variaciones deberán notificarse .
« Tipo de SEE » : respecto a la compatibilidad electromagnética , los SEE que no difieren entre sí en sus aspectos esenciales , como :
la función que realizan ;
la disposición general de los componentes eléctricos o electrónicos , en su caso .
« Juego de cables del vehículo » : cables de la tensión de alimentación , del sistema del bus ( por ejemplo , CAN ) de transmisión de señales o cables de antena activos instalados por el fabricante del vehículo .
Las « funciones relacionadas con la inmunidad » son las siguientes :
funciones relacionadas con el control directo del vehículo :
por una alteración o modificación del funcionamiento , por ejemplo , del motor , las marchas , los frenos , la suspensión , la dirección activa o los dispositivos de limitación de velocidad ,
por una acción sobre la posición del conductor : por ejemplo , ajuste de la posición del asiento o del volante ,
por una acción sobre la visibilidad del conductor : por ejemplo , luces de cruce o limpiaparabrisas ;
funciones relacionadas con la protección del conductor , los pasajeros y otros usuarios de la vía pública :
por ejemplo , airbag y sistemas de retención de seguridad ;
funciones que , al alterarse , causan confusión al conductor o a otros usuarios de la vía pública :
perturbaciones ópticas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , indicadores de dirección , luces de frenado , luces de gálibo , luces de posición traseras , barras luminosas de sistemas de emergencia , información errónea de indicadores de emergencia , luces o pantallas relacionadas con funciones de las letras a ) o b ) que pueden observarse en el campo de visión directa del conductor ,
perturbaciones acústicas : funcionamiento incorrecto de , por ejemplo , alarma antirrobo o bocina ;
funciones relacionadas con la funcionalidad del bus de datos del vehículo :
por el bloqueo de la transmisión de datos en los sistemas de bus de datos del vehículo que se utilizan para transmitir información necesaria para garantizar el funcionamiento correcto de otras funciones relacionadas con la inmunidad ;
funciones que , al alterarse , afectan a los datos obligatorios sobre el vehículo : por ejemplo , tacógrafo o cuentakilómetros ;
función relacionada con el RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica :
por llevar al desplazamiento imprevisto del vehículo .
« RESS » : sistema de acumulación de energía recargable que proporciona energía eléctrica para la propulsión eléctrica del vehículo .
« Sistema de acoplamiento para la carga del RESS » : circuito eléctrico instalado en el vehículo utilizado para cargar el RESS .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Homologación de un tipo de vehículo
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo respecto a su compatibilidad electromagnética será presentada por el fabricante del vehículo .
En el anexo 2A figura un modelo de ficha de características .
El fabricante del vehículo redactará una lista de las versiones resultantes de la realización de todos los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE , estilos de carrocería , variaciones del material de la carrocería , disposiciones generales sobre el conjunto de cables , variaciones del motor , conducción por la izquierda o por la derecha y variaciones de la distancia entre ejes .
Los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE pertinentes son los que pueden emitir una radiación considerable de banda ancha o de banda estrecha y / o los que intervienen en funciones relacionadas con la inmunidad del vehículo ( véase el apartado 2.12 ) y los que proporcionan sistemas de acoplamiento para cargar el RESS .
De esa lista , se seleccionará de mutuo acuerdo entre el fabricante y la autoridad competente un vehículo representativo del tipo que vaya a homologarse .
La elección del vehículo se basará en los sistemas eléctricos o electrónicos ofrecidos por el fabricante .
Podrán seleccionarse uno o más vehículos de la lista si el fabricante y la autoridad competente consideran , de mutuo acuerdo , que existen distintos sistemas eléctricos o electrónicos que pueden influir notablemente en la compatibilidad electromagnética del vehículo en comparación con el primer vehículo representativo .
La elección del vehículo o vehículos a que hace referencia el apartado 3.1.4 se limita a las combinaciones de vehículos y sistemas eléctricos o electrónicos que se vayan a fabricar realmente .
El fabricante puede completar la solicitud con un acta de los ensayos que se hayan llevado a cabo .
La autoridad de homologación podrá utilizar cualquier dato de ese tipo que se facilite con el fin de redactar el formulario de comunicación de la homologación de tipo .
Si el propio servicio técnico responsable del ensayo de homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse un vehículo representativo del tipo que se desee homologar , según el apartado 3.1.4 .
En el caso de los vehículos de las categorías M , N y O , el fabricante del vehículo proporcionará una declaración de las bandas de frecuencia , los niveles de potencia , las posiciones de la antena y las disposiciones para la instalación de transmisores de radiofrecuencia ( transmisores de RF ) , incluso en el caso de que el vehículo no cuente con un transmisor de RF en el momento de la homologación de tipo .
Ello abarcará todos los servicios de radiotelefonía móvil normalmente utilizados en los vehículos .
Dicha información se pondrá a disposición pública tras la homologación de tipo .
Los fabricantes de vehículos demostrarán que el funcionamiento del vehículo no se ve perjudicado por dichas instalaciones de transmisores .
La homologación de tipo del vehículo se solicitará tanto para el RESS como para el sistema de acoplamiento para la carga del RESS , ya que se considera que ambos son sistemas eléctricos / electrónicos .
Homologación de tipo de un SEE
Aplicabilidad del presente Reglamento a los SEE :
Clasificación de los SEE
¿ SEE diseñado para ser instalado en vehículos ?
¿ SEE o sistema pasivos ( por ejemplo , bujías , cables , antena pasiva ) ?
No procede
Sin marcado
Sin homologación de tipo
Uso restringido por medios técnicos a vehículo inmovilizado
¿ Fijado mecánicamente al vehículo de manera que no pueda desmontarse ni retirarse sin usar herramientas ?
¿ Conectado permanente o temporalmente al juego de cables del vehículo ?
¿ Conectado por interfaz con homologación de tipo conforme al presente Reglamento modificado ?
Aplicación del Reglamento no 10
No se aplica el Reglamento no 10
La solicitud de homologación de un tipo de SEE con respecto a la compatibilidad electromagnética será presentada por el fabricante del vehículo o el fabricante del SEE .
En el anexo 2B figura un modelo de ficha de características .
Si el propio servicio técnico responsable de la homologación realiza el ensayo , deberá suministrarse una muestra del sistema del SEE representativa del tipo que se desee homologar , en caso necesario tras ponerse de acuerdo con el fabricante sobre , por ejemplo , las posibles variaciones de la disposición , el número de componentes y el número de sensores .
Si el servicio técnico lo considera necesario , podrá seleccionar otra muestra .
La muestra o muestras estarán marcadas de manera clara e indeleble con la denominación o marca comercial del fabricante y la designación del tipo .
En su caso , se identificará cualquier restricción de uso .
Dichas restricciones se incluirán en los anexos 2B y / o 3B.
Los SEE comercializados como recambios no requerirán homologación de tipo si están marcados de manera clara como piezas de repuesto mediante un número de identificación y si son idénticos a la pieza correspondiente del fabricante del equipo original ( OEM ) de un vehículo cuyo tipo ya haya sido homologado y proceden del mismo fabricante que dicha pieza .
Los componentes vendidos como equipo de recambio destinados a ser instalados en vehículos de motor no necesitarán homologación de tipo si no están relacionados con funciones relativas a la inmunidad ( véase el apartado 2.12 ) .
En tal caso , el fabricante expedirá una declaración de que el SEE cumple los requisitos del presente Reglamento y , en particular , los límites previstos en los apartados 6.5 , 6.6 , 6.8 y 6.9 .
HOMOLOGACIÓN
Procedimientos de homologación de tipo
Homologación de tipo de un vehículo
Uno de los siguientes procedimientos alternativos de homologación de tipo de un vehículo podrá aplicarse a elección del fabricante del vehículo .
Homologación de una instalación de un vehículo
Una instalación de un vehículo podrá obtener la homologación de tipo directamente siguiendo las disposiciones establecidas en el apartado 6 del presente Reglamento .
Si el fabricante del vehículo se inclina por este procedimiento , no será preciso efectuar ningún ensayo por separado de los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE .
Homologación de un tipo de vehículo por medio de ensayos de los SEE por separado
El fabricante de un vehículo podrá obtener la homologación de dicho vehículo si demuestra a la autoridad de homologación que todos los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE correspondientes ( véase el apartado 3.1.3 del presente Reglamento ) se han homologado según lo dispuesto en el presente Reglamento y se han instalado según las condiciones establecidas en el mismo .
Un fabricante podrá obtener una homologación de conformidad con el presente Reglamento si el vehículo no lleva equipo del tipo que está sujeto a ensayos de inmunidad o de radiación electromagnética .
Para obtener dicha homologación no será preciso efectuar ensayos .
Homologación de tipo de un SEE
Podrá concederse la homologación de tipo a un SEE que vaya a instalarse bien en cualquier tipo de vehículo ( homologación de componente ) o en un tipo o tipos específicos de vehículo , según lo solicite el fabricante ( homologación de unidad técnica independiente ) .
Los SEE que sean transmisores de RF intencionales y que no hayan recibido la homologación de tipo conjuntamente con un fabricante de vehículos , deberán ir acompañados de las instrucciones de instalación pertinentes .
Concesión de la homologación de tipo
Vehículo
Si el vehículo representativo cumple los requisitos del apartado 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación de tipo .
En el anexo 3A figura un modelo de formulario de comunicación de la homologación de tipo .
SEE
Si el sistema o sistemas de SEE representativos cumplen los requisitos del apartado 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación de tipo .
En el anexo 3B figura un modelo de formulario de comunicación de la homologación de tipo .
A fin de expedir los formularios de comunicación mencionados en los apartados 4.2.1.2 o 4.2.2.2 anteriores , la autoridad competente de la Parte contratante que conceda la homologación podrá utilizar un acta que haya sido elaborada o aprobada por un laboratorio de ensayo acreditado o conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento .
La concesión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo o SEE conforme al presente Reglamento se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario correspondiente al modelo que figura en el anexo 3A o 3B del presente Reglamento , acompañado de fotografías y / o diagramas o planos a una escala adecuada , proporcionados por el solicitante en un formato máximo de A4 ( 210 × 297 mm ) o doblados de forma que se ajusten a dichas dimensiones .
MARCADO
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo o de SEE homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número indicarán la serie de modificaciones correspondientes a las modificaciones técnicas esenciales más recientes introducidas en el Reglamento en la fecha de la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número de homologación a otro tipo de vehículo o SEE .
Presencia de marcas
Se colocará la marca de homologación descrita en el apartado 5.3 a cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Subconjuntos
Se colocará la marca de homologación descrita en el apartado 5.3 a cada SEE que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
No será preciso efectuar marcado alguno en los sistemas eléctricos o electrónicos integrados en los vehículos que estén homologados como unidades .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional en un lugar visible y de fácil acceso especificado en el formulario de comunicación de homologación .
Dicha marca incluirá :
La letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el apartado 5.3.1 .
En el anexo 1 del presente Reglamento figura un ejemplo de la marca de homologación de tipo .
No será obligatorio que los marcados de SEE que se ajusten a lo establecido en el apartado 5.3 anterior sean visibles cuando el SEE esté instalado en el vehículo .
ESPECIFICACIONES EN CONFIGURACIONES DISTINTAS DE LA DE RESS EN MODO DE CARGA ACOPLADO A LA RED ELÉCTRICA
Especificaciones generales
Todos los vehículos y sus sistemas eléctricos o electrónicos o SEE deberán diseñarse , fabricarse e instalarse de manera que , en las condiciones normales de uso , cumplan los requisitos establecidos en la presente Reglamento .
Los vehículos se someterán a ensayo respecto a las emisiones radiadas y a la inmunidad a las perturbaciones radiadas .
Para la homologación de tipo de vehículo , no se requerirá realizar ensayos sobre las emisiones conducidas o sobre la inmunidad a las perturbaciones conducidas .
Los SEE se someterán a ensayo respecto a las emisiones radiadas y conducidas , así como respecto a la inmunidad a las perturbaciones radiadas y conducidas .
Antes de proceder a los ensayos , el servicio técnico , junto con el fabricante , elaborará un plan de ensayos que contendrá , como mínimo , el modo de funcionamiento , las funciones estimuladas , las funciones controladas , los criterios de superación / no superación de los ensayos y las emisiones objetivo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda ancha procedente de los vehículos
Método de medición
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo 4 .
La elección del método de medición corresponderá al fabricante del vehículo , que se pondrá de acuerdo con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de la banda ancha del vehículo
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 4 y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 2 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 43 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 4 y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 42-53 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 3 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 53 dB μV / m.
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos expresados en dB μV / m estarán por debajo de los límites de la homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha procedente de los vehículos
La radiación electromagnética generada por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo 5 .
La elección del método de medición corresponderá al fabricante del vehículo , que se pondrá de acuerdo con el servicio técnico .
Límites para la homologación de tipo de la banda estrecha de un vehículo
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 5 y la distancia del vehículo a la antena es de 10,0 ± 0,2 m , el límite será de 22 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 22-33 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 4 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 33 dB μV / m.
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 5 y la distancia del vehículo a la antena es de 3,0 ± 0,05 m , el límite será de 32 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz y de 32-43 dB μV / m en la banda de frecuencias de 75-400 MHz ; como se indica en el apéndice 5 , este límite aumentará de manera logarítmica en las frecuencias superiores a 75 MHz .
Para el vehículo representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo del límite de homologación de tipo .
No obstante los límites dispuestos en los puntos 6.3.2.1 , 6.3.2.2 y 6.3.2.3 del presente Reglamento , si , durante la fase inicial indicada en el punto 1.3 del anexo 5 , la potencia de la señal medida con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo es inferior a 20 dB μV en la banda de frecuencias de 76-108 MHz , se considerará que el vehículo se ajusta a los límites de la radiación electromagnética de banda estrecha y no será preciso efectuar ensayos adicionales .
Especificaciones sobre la inmunidad de los vehículos a la radiación electromagnética
Método de ensayo
El ensayo empleado para determinar la inmunidad del vehículo representativo de su tipo a la radiación electromagnética se realizará según el método descrito en el anexo 6 .
Límites para la homologación de tipo de la inmunidad del vehículo
Si se realizan ensayos empleando el método descrito en el anexo 6 , la intensidad de campo será de 30 V / m ( valor eficaz ) en el 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz y de 25 V / m ( valor eficaz ) , como mínimo , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 6 , no se ven alteradas las funciones relacionadas con la inmunidad , conforme al punto 2.1 del anexo 6 .
Especificaciones relativas a la interferencia electromagnética de banda ancha generada por los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo 7 .
Límites para la homologación de tipo de la banda ancha del SEE
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 7 , el límite será de 62-52 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 30 MHz , y de 52-63 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 75 MHz , como se indica en el apéndice 6 .
En la banda de frecuencias de 400-1000 MHz , el límite permanecerá constante y será de 63 dB μV / m.
Para el SEE representativo de su tipo , los valores medidos , expresados en dB μV / m , estarán por debajo de los límites de la homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la radiación electromagnética de banda estrecha de los SEE
La radiación electromagnética generada por el SEE representativo de su tipo se medirá según el método indicado en el anexo 8 .
Límites para la homologación de tipo de la banda estrecha de un SEE
Si se efectúa la medición empleando el método descrito en el anexo 8 , el límite será de 52-42 dB μV / m en la banda de frecuencias de 30-75 MHz , límite que disminuirá de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 30 MHz , y de 42-53 dB μV / m en la banda de 75-400 MHz , límite que aumentará de manera logarítmica con las frecuencias superiores a los 75 MHz , como se indica en el apéndice 7 .
Para el SEE representativo de su tipo , el valor medido , expresado en dB μV / m , estará por debajo de los límites de la homologación de tipo .
Especificaciones relativas a la inmunidad de los SEE a la radicación electromagnética
Métodos de ensayo
La inmunidad del SEE representativo de su tipo a la radiación electromagnética se someterá a ensayo con arreglo a uno o varios de los métodos descritos en el anexo 9 .
Límites para la homologación de tipo de la inmunidad de un SEE
Si se realizan ensayos empleando los métodos indicados en el anexo 9 , los niveles de ensayo de inmunidad serán de 60 V / m ( valor eficaz [ rms ] ) en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 15 V / m ( valor eficaz ) en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 75 V / m ( valor eficaz ) en el de célula TEM , 60 mA ( valor eficaz ) en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 30 V / m ( valor eficaz ) en el de campo libre en más del 90 % de la banda de frecuencias de 20-2000 MHz , y de un mínimo de 50 V / m ( valor eficaz ) en el caso del método de línea TEM con placas de 150 mm , 12,5 V / m ( valor eficaz ) en el del método de línea TEM con placas de 800 mm , 62,5 V / m ( valor eficaz ) en el de célula TEM , 50 mA ( valor eficaz ) en el de inyección de corriente de masa ( ICM ) y 25 V / m ( valor eficaz ) en el de campo libre , en toda la banda de frecuencias de 20-2000 MHz .
Se considerará que el SEE representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 9 , no se ven alteradas las funciones relacionadas con la inmunidad .
Especificaciones relativas a la inmunidad de los SEE a los transitorios conducidos a lo largo de las líneas de alimentación
La inmunidad del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según el método o métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 , edición 2:2004 , descritos en el anexo 10 y con los niveles de ensayo que figuran en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Inmunidad del SEE
Número de impulsos de ensayo
Nivel de ensayo de la inmunidad
Estado de funcionamiento de los sistemas :
En relación con las funciones vinculadas a la inmunidad
Sin relación con las funciones vinculadas a la inmunidad
( para SEE que deberán estar operativos durante las fases de arranque del motor )
( para otros SEE )
Especificaciones relativas a la emisión de transitorios conducidos generados por los SEE en las líneas de alimentación
La emisión del SEE representativo de su tipo se someterá a ensayo según los métodos correspondientes a la norma ISO 7637-2 , edición 2:2004 , descritos en el anexo 10 y con los niveles de ensayo que figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Amplitud de impulso máxima autorizada
Amplitud de impulso máxima autorizada para
Polaridad de la amplitud del impulso
Vehículos con sistemas de 12 V
Vehículos con sistemas de 24 V
Positiva
Negativa
Excepciones
Se considerará que los vehículos o los sistemas eléctricos o electrónicos o SEE que no lleven un oscilador electrónico cuya frecuencia de funcionamiento sea superior a 9 kHz cumplen las disposiciones de los apartados 6.3.2 o 6.6.2 y los anexos 5 y 8 .
Los vehículos que no lleven ningún sistema eléctrico o electrónico o SEE con funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.4 y en el anexo 6 del presente Reglamento .
Los SEE sin funciones relacionadas con la inmunidad no estarán obligados a efectuar los ensayos de inmunidad a las perturbaciones radiadas y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.7 y en el anexo 9 del presente Reglamento .
Descarga electrostática
En el caso de los vehículos con neumáticos , se puede considerar que el bastidor o carrocería del vehículo es una estructura aislada eléctricamente .
Las fuerzas electrostáticas solo se ejercen de manera apreciable en relación con el entorno externo del vehículo en el momento en que un ocupante entra o sale del vehículo .
Al estar el vehículo estacionario en ese momento , no se considera necesario efectuar ensayos de homologación respecto a la descarga electrostática .
Emisión de transitorios conducidos generados por los SEE en las líneas de alimentación
Los SEE que no estén conmutados , no contengan conmutadores o no incluyan cargas inductivas no estarán obligados a efectuar los ensayos de emisiones de transitorios conducidos y se considerará que cumplen lo dispuesto en el apartado 6.9 .
La pérdida de funcionamiento de los receptores durante el ensayo de inmunidad , cuando la señal de ensayo se halla en el ancho de banda del receptor ( banda de exclusión de RF ) prescrita para el servicio / producto de radiocomunicación en la norma sobre CEM armonizada , no supondrá necesariamente un criterio de no superación del ensayo .
Los transmisores de RF se someterán a ensayo en modo de transmisión .
A efectos del presente Reglamento , no se tendrán en cuenta las emisiones deseadas ( por ejemplo , de sistemas de transmisión de RF ) en la anchura de banda necesaria ni las emisiones fuera de banda .
En cambio , se tendrán en cuenta las emisiones no esenciales .
« Anchura de banda necesaria » : para una clase de emisión dada , anchura de la banda de frecuencias estrictamente suficiente para asegurar la transmisión de la información a la velocidad y con la calidad requeridas en condiciones especificadas [ artículo 1 , no 1152 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) ] .
« Emisión fuera de banda » : emisión en una o varias frecuencias situadas inmediatamente fuera de la anchura de banda necesaria , resultante del proceso de modulación , excluyendo las emisiones no esenciales ( artículo 1 , no 1144 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT ) .
« Emisión no esencial » : en cualquier proceso de modulación existen señales adicionales no deseadas .
Se las incluye en la denominación general « emisiones no esenciales » .
Estas son emisiones en una o varias frecuencias situadas fuera de la anchura de banda necesaria , cuyo nivel puede reducirse sin influir en la transmisión de la información correspondiente .
Las emisiones armónicas , las emisiones parásitas , los productos de intermodulación y los productos de la conversión de frecuencia están incluidos en las emisiones no esenciales , pero quedan excluidas las emisiones fuera de banda ( artículo 1 , no 1145 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT ) .
ESPECIFICACIONES ADICIONALES EN LA CONFIGURACIÓN DE RESS EN MODO DE CARGA ACOPLADO A LA RED ELÉCTRICA
Todos los vehículos y sus sistemas eléctricos o electrónicos deberán diseñarse , fabricarse e instalarse de manera que , en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica , cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los vehículos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se someterán a ensayo respecto a las emisiones radiadas , la inmunidad a las perturbaciones radiadas , las emisiones conducidas y la inmunidad a las perturbaciones conducidas .
Antes de proceder a los ensayos , el servicio técnico , junto con el fabricante , elaborará un plan de ensayos para la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica , que contendrá , como mínimo , el modo de funcionamiento , las funciones estimuladas , las funciones supervisadas , los criterios de superación / no superación de los ensayos y las emisiones objetivo .
Especificaciones relativas a las emisiones de armónicos en las líneas de alimentación de corriente alterna procedentes de los vehículos
Las emisiones de armónicos en las líneas de alimentación de corriente alterna generados por el vehículo representativo de su tipo se medirán empleando el método descrito en el anexo 11 .
Límites para la homologación de tipo del vehículo
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 11 , los límites para la corriente de entrada ≤ 16 A por fase serán los definidos en la norma IEC 61000-3-2 ( edición 3.2:2005 + A1:2008 + A2:2009 ) , que figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 3
Armónicos máximos autorizados ( corriente de entrada ≤ 16 A por fase )
Orden del armónico
Corriente armónica máxima autorizada
Armónicos impares
Armónicos pares
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 11 , los límites para la corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase serán los definidos en la norma IEC 61000-3-12 ( edición 1.0:2004 ) , que figuran en los cuadros 4 , 5 y 6 .
Cuadro 4
Armónicos máximos autorizados ( corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase ) para equipos que no sean trifásicos equilibrados
Los valores relativos de los armónicos pares inferiores o iguales a 12 serán inferiores a 16 / n % .
Los armónicos pares superiores a 12 se tienen en cuenta en la THD y la PWHD de la misma forma que los armónicos impares .
Se permite la interpolación lineal entre valores sucesivos de Rcce .
Rcce mínimo
Armónico individual admisible In / I1 %
Factor máximo de distorsión armónica %
Cuadro 5
Armónicos máximos autorizados ( corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase ) para equipos trifásicos equilibrados
Cuadro 6
Armónicos máximos autorizados ( corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase ) para equipos trifásicos equilibrados en condiciones específicas
Los valores relativos de los armónicos pares inferiores o iguales a 12 serán inferiores a 16 / n % .
Armónico individual admisible In / I1 %
Especificaciones relativas a la emisión de variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker en las líneas de alimentación de corriente alterna procedentes de los vehículos
La emisión de variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker en las líneas de alimentación de corriente alterna generados por el vehículo representativo de su tipo se medirá empleando el método descrito en el anexo 12 .
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 12 , los límites para una corriente nominal ≤ 16 A por fase y sin sujeción a una conexión condicional serán los definidos en la norma IEC 61000-3-3 ( edición 2.0:2008 ) , que figuran en el cuadro 7 .
Cuadro 7
Variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker máximos permitidos ( corriente nominal ≤ 16 A por fase y sin sujeción a una conexión condicional )
Límites
Valores que figuran en la norma IEC 61000-3-3 , apartado 5
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 12 , los límites para una corriente nominal > 16 A y ≤ 75 A por fase y con sujeción a una conexión condicional serán los definidos en la norma IEC 61000-3-11 ( edición 1.0:2000 ) , que figuran en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker máximos permitidos ( corriente nominal > 16 A y ≤ 75 A por fase y con sujeción a una conexión condicional )
Valores que figuran en la norma IEC 61000-3-11(edición 1.0:2000 ) , apartado 5
Especificaciones relativas a la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
La emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo representativo de su tipo en líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua se medirá empleando el método descrito en el anexo 13 .
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 13 , los límites en las líneas de alimentación de corriente alterna serán los definidos en la norma IEC 61000-6-3 ( edición 2.0:2006 ) , que figuran en el cuadro 9 .
Cuadro 9
Perturbaciones conducidas de radiofrecuencia máximas autorizadas en líneas de alimentación de corriente alterna
Frecuencia ( MHz )
Límites y detector
66 a 56 dBμV ( cuasi-pico )
56 a 46 dBμV ( valor medio )
( los límites decrecen linealmente con el logaritmo de la frecuencia )
56 dBμV ( cuasi-pico )
46 dBμV ( valor medio )
60 dBμV ( cuasi-pico )
50 dBμV ( valor medio )
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 13 , los límites en las líneas de alimentación de corriente continua serán los definidos en la norma IEC 61000-6-3 ( edición 2.0:2006 ) , que figuran en el cuadro 10 .
Cuadro 10
Perturbaciones conducidas de radiofrecuencia máximas autorizadas en líneas de alimentación de corriente continua
79 dBμV ( cuasi-pico )
66 dBμV ( valor medio )
73 dBμV ( cuasi-pico )
60 dBμV ( valor medio )
Especificaciones relativas a la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en el acceso a la red y las telecomunicaciones
La emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo representativo de su tipo en el acceso a la red y las telecomunicaciones se medirá empleando el método descrito en el anexo 14 .
Si las mediciones se realizan empleando el método descrito en el anexo 14 , los límites en el acceso a la red y las telecomunicaciones serán los definidos en la norma IEC 61000-6-3 ( edición 2.0:2006 ) , que figuran en el cuadro 11 .
Cuadro 11
Perturbaciones conducidas de radiofrecuencia máximas autorizadas en el acceso a la red y las telecomunicaciones
84 a 74 dBμV ( cuasi-pico )
74 a 64 dBμV ( valor medio )
40 a 30 dBμA ( cuasi-pico )
30 a 20 dBμA ( valor medio )
74 dBμV ( cuasi-pico )
64 dBμV ( valor medio )
30 dBμA ( cuasi-pico )
20 dBμA ( valor medio )
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 6 , no se ven alteradas las funciones relacionadas con la inmunidad , conforme al punto 2.2 del anexo 6 .
Especificaciones relativas a la inmunidad de los vehículos a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas conducidos a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
El ensayo empleado para determinar la inmunidad a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas conducidos a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua del vehículo representativo de su tipo se realizará según el método descrito en el anexo 15 .
Si se realizan ensayos utilizando los métodos descritos en el anexo 15 , los niveles de ensayo de la inmunidad para las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua serán : tensión de ensayo de ± 2 kV en circuito abierto , con un tiempo de subida ( Tr ) de 5 ns , un tiempo de mantenimiento ( Th ) de 50 ns y una frecuencia de repetición de 5 kHz durante al menos un minuto .
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 15 , no se ven alteradas las funciones relacionadas con la inmunidad , conforme al punto 2.2 del anexo 6 .
Especificaciones relativas a la inmunidad de los vehículos a las ondas de choque conducidas a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
El ensayo empleado para determinar la inmunidad a las ondas de choque conducidas a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua del vehículo representativo de su tipo se realizará según el método descrito en el anexo 16 .
Si se realizan ensayos utilizando los métodos descritos en el anexo 16 , la inmunidad será :
para líneas de alimentación de corriente alterna : tensión de ensayo de ± 2 kV en circuito abierto entre línea y tierra y ± 1 kV entre líneas , con un tiempo de subida ( Tr ) de 1,2 μs y un tiempo de mantenimiento ( Th ) de 50 μs .
Cada onda de choque se aplicará cinco veces con un intervalo de un minuto para cada una de las fases siguientes : 0 , 90 , 180 y 270 ° ;
para líneas de alimentación de corriente continua : tensión de ensayo de ± 0,5 kV en circuito abierto entre línea y tierra y ± 0,5 kV entre líneas , con un tiempo de subida ( Tr ) de 1,2 μs y un tiempo de mantenimiento ( Th ) de 50 μs .
Cada onda de choque se aplicará cinco veces con un intervalo de un minuto .
Se considerará que el vehículo representativo de su tipo cumple los requisitos de inmunidad si , durante los ensayos realizados según lo indicado en el anexo 16 , no se ven alteradas las funciones relacionadas con la inmunidad , conforme al punto 2.2 del anexo 6 .
Cuando el acceso a la red y las telecomunicaciones del vehículo utilice transmisión por línea de alimentación ( PLT ) en sus líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , no se aplicará el anexo 14 .
MODIFICACIÓN O EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO POR INCORPORACIÓN O SUSTITUCIÓN DE UN SUBCONJUNTO ELÉCTRICO O ELECTRÓNICO
En caso de que el fabricante de un vehículo haya obtenido la homologación de tipo de una instalación de un vehículo y desee instalar un sistema eléctrico o electrónico o SEE adicional o sustitutivo que ya haya sido homologado con arreglo al presente Reglamento y que se vaya a instalar según lo establecido en este , se podrá extender la homologación del vehículo sin que sea preciso efectuar ensayos adicionales .
A efectos de conformidad de la producción , se considerará que el sistema eléctrico o electrónico o SEE adicional o sustitutivo forma parte del vehículo .
En caso de que la parte o partes adicionales o sustitutivas no hayan sido homologadas de conformidad con el presente Reglamento y si se considera preciso efectuar ensayos , se considerará que el vehículo completo cumple los requisitos necesarios si se demuestra que la parte o partes nuevas o modificadas cumplen los requisitos oportunos del apartado 6 o si , en un ensayo comparativo , se demuestra que no es probable que la parte nueva impida que el tipo de vehículo cumpla los requisitos pertinentes .
La integración , por parte de un fabricante de vehículos , en un vehículo homologado de equipos estándar de uso privado o profesional , salvo los equipos de comunicaciones móviles , que cumplan lo dispuesto en otras normas , y cuya instalación , sustitución o supresión de realice con arreglo a las recomendaciones de los fabricantes de los equipos y del vehículo , no invalidará la homologación del vehículo .
Ello no impedirá que los fabricantes de vehículos instalen equipos de comunicaciones conforme a instrucciones de instalación correspondientes elaboradas por el fabricante del vehículo y / o los fabricantes de dichos equipos de comunicaciones .
El fabricante del vehículo demostrará ( si así lo requiere la autoridad responsable de los ensayos ) que los equipos transmisores no perjudican el funcionamiento del vehículo .
Podrá hacerlo mediante una declaración de que los niveles de potencia y la instalación son tales que los niveles de inmunidad previstos en el presente Reglamento ofrecen una protección suficiente al ser sometidos únicamente a transmisión , es decir , excluyendo la transmisión simultáneamente con los ensayos especificados en el apartado 6 .
El presente Reglamento no autoriza el uso de un transmisor de comunicaciones cuando sean de aplicación otros requisitos relativos a dicho equipo o a su uso .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los vehículos , componentes o SEE homologados con arreglo al presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el apartado 6 .
La conformidad de la producción del vehículo , componente o unidad técnica independiente se comprobará con los datos que figuran en las formulaciones de comunicación de homologación de tipo establecidos en el anexo 3A y / o 3B del presente Reglamento .
Si la autoridad competente no considera satisfactorio el procedimiento de comprobación utilizado por el fabricante , se aplicarán lo dispuesto en los apartados 8.3.1 y 8.3.2 .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o SEE de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento en lo que respecta a las perturbaciones electromagnéticas de banda ancha y de banda estrecha si los niveles medidos no sobrepasan en más de 2 dB ( 25 % ) los límites de referencia establecidos en los apartados 6.2.2.1 y 6.2.2.2 , 6.3.2.1 y 6.3.2.2 o 7.2.2.1 y 7.2.2.2 . ( según corresponda ) .
Al comprobar la conformidad de un vehículo , componente o SEE de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento sobre la inmunidad a la radiación electromagnética si el SEE del vehículo no presenta ninguna degradación del control directo del vehículo que pueda ser observada por un conductor u otro usuario de la vía pública cuando el vehículo se halle en el estado definido en el anexo 6 , punto 4 , y esté sometido a una intensidad de campo , expresada en V / m , de hasta un 80 % de los límites de referencia establecidos en los apartados 6.4.2.1 y 7.7.2.1 .
Al comprobar la conformidad de un componente o unidad técnica independiente de serie , se considerará que la producción cumple los requisitos del presente Reglamento sobre la inmunidad a las perturbaciones y emisiones conducidas si el componente o unidad técnica independiente no presenta ninguna degradación de sus funciones relacionadas con la inmunidad hasta los niveles prescritos en el apartado 6.8.1 y no supera los niveles establecidos en el apartado 6.9.1 .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 6 o si los vehículos seleccionados no superan los ensayos previstos en dicho apartado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de vehículo o SEE homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación , quien , a su vez , informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO O SUBCONJUNTO ELÉCTRICO O ELECTRÓNICO
Toda modificación del tipo de vehículo o SEE se notificará a la autoridad de homologación de tipo que haya concedido la homologación del tipo de vehículo .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo o SEE sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4 .
El autoridad competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a la misma e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme a los modelos que figuran en los anexos 3A y 3B del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solo si el tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de la homologación con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 48 meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el mismo podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo , componente o unidad técnica independiente que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones solo si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en dicho Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones .
Hasta transcurridos 36 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , ninguna Parte contratante denegará la homologación nacional o regional de un vehículo homologado con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurridos sesenta meses desde la entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes contratantes podrán denegar la primera matriculación de un vehículo nuevo que no cumpla los requisitos de dicha serie de modificaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 13.6 y 13.7 , seguirán siendo válidas las homologaciones de vehículos concedidas con arreglo a las series anteriores de modificaciones del Reglamento que no se vean afectadas por la serie 04 , y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que conceden las homologaciones y a las que deben remitirse los certificados de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / apdo. 2 .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Modif.1 .
Apéndice 1
Lista de normas citadas en el presente Reglamento
CISPR 12 « Vehículos , embarcaciones y dispositivos propulsados por motores de combustión interna . Características de las perturbaciones radioeléctricas . Límites y métodos de medición » , edición 5:2001 + A1:2005 .
CISPR 16-1-4 « Especificación para los métodos y aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas . Parte 1 : Aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas . Antenas y emplazamientos de ensayo para medidas de perturbaciones radiadas » , edición 3:2010 .
CISPR 25 « Límites y métodos de medida de las características de las perturbaciones radioeléctricas para la protección de los receptores utilizados a bordo de los vehículos » , edición 2:2002 + CORR:2004 .
ISO 7637-1 « Vehículos automóviles . Perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento . Parte 1 : definiciones y generalidades » , edición 2:2002 .
ISO 7637-2 « Vehículos de carretera . Perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento . Parte 2 : Vehículos con tensión nominal de 12 o 24 V. Transmisión de las perturbaciones eléctricas a lo largo de la línea de alimentación » , edición 2:2004 .
ISO-EN 17025 « Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración » , edición 2:2005 + CORR:2006 .
ISO 11451 « Vehículos de carretera . Perturbaciones eléctricas por energía electromagnética radiada en banda estrecha . Métodos de ensayo en vehículo » :
Parte 1 : Generalidades y definiciones ( ISO 11451-1 , edición 3:2005 + A1:2008 ) ;
Parte 2 : Fuente de radiación en el exterior del vehículo ( ISO 11451-2 , edición 3:2005 ) ;
Parte 4 : Método de inyección de corriente ( BCI ) ( ISO 11451-4 , edición 1:1995 ) .
ISO 11452 « Vehículos de carretera . Perturbaciones eléctricas por radiación de energía electromagnética de banda estrecha . Métodos de ensayo de un componente » :
Parte 1 : Generalidades y definiciones ( ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 ) ;
Parte 2 : Cámara revestida de material absorbente ( ISO 11452-2 , edición 2:2004 ) ;
Parte 3 : Célula en modo electromagnético transversal ( TEM ) ( ISO 11452-3 , edición 3:2001 ) ;
Parte 4 : Método de inyección de corriente ( BCI ) ( ISO 11452-4 , edición 3:2005 + CORR 1:2009 ) ;
Parte 5 : Línea TEM de placas ( ISO 11452-5 , edición 2:2002 ) .
Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , edición de 2008 .
IEC 61000-3-2 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 3-2 : Límites para las emisiones de corriente armónica ( equipos de corriente de entrada ≤ 16 A por fase » , edición 3.2:2005 + A1:2008 + A2:2009 .
IEC 61000-3-3 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 3-3 : Límites . Limitación de las variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker en las redes públicas de suministro de baja tensión para equipos con corriente asignada ≤ 16 A por fase y no sujetos a una conexión condicional » , edición 2.0:2008 .
IEC 61000-3-11 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 3 : Límites . Sección 11 : Límites de las variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker en las redes públicas de alimentación de baja tensión . Equipos con corriente de entrada ≤ 75 A por fase y sujetos a una conexión condicional » , edición 1.0:2000 .
IEC 61000-3-12 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 3-12 . Límites . Límites para las corrientes armónicas producidas por los equipos conectados a las redes públicas de baja tensión con corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase » , edición 1.0 : 2004 .
IEC 61000-4-4 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 4-4 : Técnicas de ensayo y de medida . Ensayos de inmunidad a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas » , edición 2.0:2004 .
IEC 61000-4-5 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 4-5 : Técnicas de ensayo y de medida . Ensayos de inmunidad a las ondas de choque » , edición 2.0:2005 .
IEC 61000-6-2 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 6-2 : Normas genéricas . Inmunidad en entornos industriales » , edición 2.0:2005 .
IEC 61000-6-3 « Compatibilidad electromagnética ( CEM ) . Parte 6-3 : Normas genéricas . Norma de emisión en entornos residenciales , comerciales y de industria ligera » , edición 2.0:2006 .
CISPR 16-2-1 « Especificación para los métodos y aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas . Parte 2-1 : Métodos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas » , edición 2.0:2008 .
CISPR 22 « Equipos de tecnología de la información . Características de las perturbaciones radioeléctricas . Límites y métodos de medida » , edición 6.0:2008 .
CISPR 16-1-2 « Especificación para los métodos y aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas . Parte 1-2 : Aparatos de medida de las perturbaciones radioeléctricas y de la inmunidad a las perturbaciones radioeléctricas . Equipo(s ) auxiliar(es ) . Perturbaciones conducidas » , edición 1.2:2006 .
Apéndice 2
Límites de referencia de la banda ancha del vehículo
Distancia del vehículo a la antena : 10 m
Límite E ( dBμV / m ) , función de la frecuencia F ( MHz )
Frecuencia expresada en megahercios ( escala logarítmica )
( Véase el apartado 6.2.2.1 del presente Reglamento )
Límite de emisiones radiadas del vehículo
Límite para la homologación de tipo de la banda ancha : 10 m
Detector de cuasi-pico : ancho de banda , 120 kHz
Apéndice 3
Distancia del vehículo a la antena : 3 m
30 - 75 MHz
75 - 400 MHz
400 - 1000 MHz
( Véase el apartado 6.2.2.2 del presente Reglamento )
Límite para la homologación de tipo de la banda ancha : 3 m
Apéndice 4
Límites de referencia de la banda estrecha del vehículo
( Véase el apartado 6.3.2.1 del presente Reglamento )
Límite para la homologación de tipo de la banda estrecha : 10 m
Detector de valor medio : ancho de banda , 120 kHz
Apéndice 5
( Véase el apartado 6.3.2.2 del presente Reglamento )
Límite para la homologación de tipo de la banda estrecha : 3 m
Apéndice 6
Subconjunto eléctrico o electrónico
Límites de referencia de la banda ancha
( Véase el apartado 6.5.2.1 del presente Reglamento )
Límite de emisiones radiadas del SEE
Límite para la homologación de tipo de la banda ancha : 1 m
Apéndice 7
Límites de referencia de la banda estrecha
( Véase el apartado 6.6.2.1 del presente Reglamento )
Límite para la homologación de tipo de la banda estrecha : 1 m
ANEXO 1
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el apartado 5.2 del presente Reglamento )
a = 6 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o SEE indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la compatibilidad electromagnética , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 10 con el número de homologación 042439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 10 en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
Modelo B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo o SEE indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la compatibilidad electromagnética , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 10 y no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , cuando se concedieron las homologaciones correspondientes , el Reglamento no 10 ya incluía las modificaciones de la serie 04 y el Reglamento no 33 aún se hallaba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 2A
La información que figura a continuación deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo : …
Categoría de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante autorizado ( si procede ): …
Dirección(es ) de la(s ) planta(s ) de montaje : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías y / o planos de un vehículo representativo : …
Localización y disposición del motor : …
UNIDAD MOTRIZ
Fabricante : …
Código marcado en el motor ( asignado por el fabricante ): …
Motor de combustión interna : …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / por compresión , cuatro tiempos / dos tiempos .
Número y disposición de los cilindros : …
Alimentación de combustible : …
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad de control electrónico : …
Marca(s ): …
Descripción del sistema : …
Por inyección de combustible ( solo encendido por chispa ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema eléctrico : …
Tensión nominal : … V , positivo / negativo a tierra [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Generador : …
Encendido : …
Tipo(s ): …
Principio de funcionamiento : …
Sistema de alimentación de combustible por GLP : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GLP : …
Sistema de alimentación de combustible por GN : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Unidad electrónica de control de gestión del motor para la alimentación de combustible con GN : …
Motor eléctrico : …
Tipo ( bobinado , excitación ): …
Tensión de servicio : …
MOTORES CON COMBUSTIBLE GASEOSO ( EN CASO DE SISTEMAS CON OTRA CONFIGURACIÓN , INDÍQUESE LA INFORMACIÓN EQUIVALENTE )
Unidad electrónica de control ( UEC ):
TRANSMISIÓN
Tipo ( mecánica , hidráulica , eléctrica , etc. ): …
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ): …
SUSPENSIÓN
DIRECCIÓN
FRENOS
Sistema antibloqueo de frenos : sí / no / optativo [ 1 ] Táchese lo que no proceda . .
Para vehículos con sistemas antibloqueo , descripción del funcionamiento del sistema ( incluidos los elementos electrónicos ) , diagrama eléctrico de bloques , esquema del circuito hidráulico o neumático : …
CARROCERÍA
Tipo de carrocería : …
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Parabrisas y otras lunas :
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos ( si los hubiera ) del mecanismo elevalunas : …
Retrovisores ( especifíquese para cada espejo ): …
Breve descripción de los componentes electrónicos ( si los hubiera ) del sistema de ajuste : …
Cinturones de seguridad u otros sistemas de retención : …
Supresión de parásitos radioeléctricos :
Descripción y planos o fotografías de las formas y los materiales de la carrocería que forman el compartimento del motor y la zona de cabina más próxima a este : …
Planos o fotografías de la localización de los componentes metálicos que se hallan en el compartimento del motor ( por ejemplo , mecanismo de calefacción , rueda de repuesto , filtro del aire , mecanismo de dirección , etc. ): …
Tabla y plano del equipo de control de los parásitos radioeléctricos : …
Información sobre el valor nominal de las resistencias de corriente continua y , en caso de cables ignífugos , de su resistencia nominal por metro : …
DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Breve descripción de los componentes eléctricos o electrónicos que no sean lámparas ( si los hubiera ): …
VARIOS
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada del vehículo : …
Cuadro de instalación y uso de transmisores de RF en los vehículos , en su caso ( véase el apartado 3.1.8 del presente Reglamento ): …
bandas de frecuencia [ Hz ]
potencia máx . de emisión [ W ]
posición de la antena en el vehículo , condiciones específicas de instalación y / o uso
El solicitante de la homologación de tipo también aportará , en su caso :
Apéndice 1 : Una lista con las marcas y tipos de todos los componentes eléctricos y / o electrónicos afectados por la presente Directiva ( véanse los apartados 2.9 . y 2.10 del presente Reglamento ) y que no se hayan enumerado anteriormente .
Apéndice 2 : Esquema o plano de la disposición general de los componentes eléctricos y / o electrónicos ( afectados por la presente Directiva ) y de la disposición general de los juegos de cables correspondientes .
Apéndice 3 : Descripción del vehículo elegido para representar el tipo :
Estilo de carrocería : …
Conducción por la izquierda o la derecha : …
Distancia entre ejes : …
Apéndice 4 : Actas de los ensayos correspondientes facilitadas por el fabricante procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación ISO 17025 y reconocido por la autoridad de homologación , a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo .
Cargador : incorporado / externo / sin [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Corriente de carga : corriente continua / corriente alterna ( no de fases / frecuencia ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Corriente nominal máxima ( en cada modo en caso necesario ):
Tensión de carga nominal : …
Funciones básicas de la interfaz del vehículo : por ejemplo , L1 / L2 / L3 / N / E / piloto de control : …
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2B
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos que vayan a entregarse se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Medio de identificación del tipo de componente o unidad técnica independiente , si está marcado en los mismos [ 1 ] :
Ubicación de esa marca : …
Emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación en componentes y unidades técnicas independientes :
Este SEE se homologará como componente o unidad técnica independiente [ 1 ] Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Restricciones de uso y condiciones de instalación : …
Apéndice 1 : Descripción del SEE elegido para representar el tipo [ diagrama de bloques electrónicos y lista de principales componentes constitutivos del SEE ( por ejemplo , marca y tipo de microprocesador , cuarzo , etc. ) ] .
Apéndice 2 : Actas de los ensayos correspondientes facilitadas por el fabricante procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación ISO 17025 y reconocido por la autoridad de homologación , a efectos de expedición del certificado de homologación de tipo .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3A
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 10 .
Homologaciónl no : …
Extensión no : …
Medios de identificación del tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) , si están marcados en este : …
IEmplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación en componentes y unidades técnicas independientes : …
Información complementaria ( si procede ): Véase el apéndice .
Servicio técnico encargado de la realización de los ensayos : …
Fecha del acta de los ensayos : …
Número del acta de ensayo : …
Observaciones , si las hubiera : Véase el apéndice .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes y que puede obtenerse a petición del interesado …
Motivos de la extensión : …
Apéndice del formulario de comunicación de homologación de tipo no … relativo a la homologación de tipo de un vehículo conforme al Reglamento no 10
Información adicional : …
Tensión nominal del sistema eléctrico : … V , positivo / negativo a tierra ( 2 )
Lista de los sistemas electrónicos instalados en el vehículo o vehículos ensayados no limitada a los elementos de la ficha de características : …
Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no / optativo ( 2 )
Laboratorio con la acreditación ISO 17025 y reconocido por la autoridad de homologación encargada de realizar los ensayos : …
Observaciones ( por ejemplo , válido para vehículos para conducción por la izquierda y por la derecha ) …
Número identificador del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación .
ANEXO 3B
de un tipo de subconjunto eléctrico o electrónico ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 10 .
Tipo y denominaciones comerciales generales : …
No del acta de ensayo : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes y que puede obtenerse a petición del interesado …
Apéndice del formulario de comunicación de homologación de tipo no … , relativo a la homologación de tipo de un subconjunto eléctrico o electrónico con arreglo al Reglamento no 10
El presente SEE puede utilizarse en cualquier tipo de vehículo con las restricciones siguientes : …
Condiciones de instalación , en su caso : …
Este SEE solo puede utilizarse en los tipos de vehículo siguientes : …
El método o métodos específicos de ensayo utilizados y las gamas de frecuencias abarcadas para determinar la inmunidad han sido : ( indíquense los métodos específicos del anexo 9 empleados ): …
Observaciones : …
ANEXO 4
Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda ancha de los vehículos
El método de ensayo descrito en el presente anexo solo se aplicará a los vehículos .
Este método se refiere a ambas configuraciones del vehículo :
distintas de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica ;
RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
Método de ensayo
El objetivo de este ensayo es medir las emisiones de banda ancha emitidas por los sistemas eléctricos o electrónicos instalados en el vehículo ( por ejemplo , sistemas de encendido o motores eléctricos ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) .
ESTADO DEL VEHÍCULO DURANTE LOS ENSAYOS
Vehículo en configuración distinta de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica
Motor
El motor estará en funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) .
Otros sistemas del vehículo
Todo equipo que pueda generar emisiones electromagnéticas de banda ancha y que puedan conectar permanentemente el conductor o el pasajero deberá estar en funcionamiento al máximo de carga , por ejemplo , motores de limpiaparabrisas o ventiladores .
Quedan excluidos los motores de la bocina y de las ventanillas eléctricas porque no se usan de forma continua .
Vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica
El vehículo estará con la batería en modo de carga a la potencia nominal hasta que la corriente alterna o la corriente continua alcance al menos el 80 % de su valor inicial .
El montaje del ensayo para la conexión del vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se muestra en la figura 3 del apéndice del presente anexo .
LUGAR DE MEDICIÓN
Como alternativa a las exigencias de la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) , en el caso de los vehículos de categoría L la superficie de ensayo podrá ser cualquier lugar que cumpla las condiciones representadas en la figura 1 del apéndice del presente anexo .
En este caso , el equipo de medición estará fuera de la parte que se muestra en la figura 1 del apéndice 1 del presente anexo .
El ensayo podrá realizarse en instalaciones cerradas si se puede demostrar que existe una correlación entre los resultados obtenidos en dichas instalaciones y los obtenidos en una zona exterior .
No es necesario que las instalaciones cerradas reúnan los requisitos relativos a las dimensiones de la zona exterior , salvo por lo que respecta a la distancia existente entre el vehículo y la antena y a la altura de esta .
REQUISITOS DE ENSAYO
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de una cámara semianecoica o en una zona de ensayos exterior .
Las mediciones podrán realizarse , bien con detectores de cuasi-pico , bien con detectores de pico .
Los límites indicados en los apartados 6.2 y 6.5 del presente Reglamento corresponden a detectores de cuasi-pico .
Si se utilizan detectores de pico , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) .
Mediciones
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo en los intervalos especificados en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( edición 2:2005 + CORR:2006 ) y reconocido por la autoridad de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 14 bandas de frecuencias ( 30-34 , 34-45 , 45-60 , 60-80 , 80-100 , 100-130 , 130-170 , 170-225 , 225-300 , 300-400 , 400-525 , 525-700 , 700-850 , 850-1000 MHz ) y realizar ensayos en las catorce frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al vehículo y no a la radiación de fondo .
Lecturas
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical , emplazamiento de la antena en los lados izquierdo y derecho del vehículo ) en cada una de las 14 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones .
ANEXO 5
Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda estrecha de los vehículos
Este método solo se aplica a la configuración del vehículo distinta de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
El ensayo tiene por objeto medir la radiación electromagnética de banda estrecha emitida por sistemas de microprocesador u otra fuente de banda estrecha .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) o en la norma CISPR 25 ( + CORR:2004 ) .
Como fase inicial , se medirán los niveles de emisiones en la banda de frecuencia modulada ( FM ) ( de 76 a 108 MHz ) con un detector de valor medio en la antena emisora de radio del vehículo .
Si no se sobrepasa el nivel indicado en el apartado 6.3.2.4 del presente Reglamento , se considerará que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo respecto a dicha banda de frecuencias y no se realizará el ensayo completo .
Como alternativa en el caso de los vehículos de la categoría L , el lugar de medición podrá elegirse con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 , apartados 3.1 y 3.2 .
El interruptor de encendido estará conectado .
El motor no estará en marcha .
Los sistemas electrónicos del vehículo se hallarán en estado normal de funcionamiento con el vehículo parado .
Todo el equipo que puedan conectar permanentemente el conductor o el pasajero con osciladores internos > 9 kHz o señales repetitivas deberá estar funcionando con normalidad .
Las mediciones se llevarán a cabo con un detector de valor medio .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al vehículo y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO 6
Método de ensayo de la inmunidad de los vehículos a la radiación electromagnética
Este método se refiere a ambas configuraciones del vehículo :
distintas de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica ;
El objetivo de este ensayo es demostrar la inmunidad de los sistemas electrónicos del vehículo .
El vehículo se someterá a campos electromagnéticos conforme a lo dispuesto en el presente anexo .
Durante los ensayos se monitorizará el vehículo .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma ISO 11451-2 , edición 3:2005 .
Métodos de ensayo alternativos
Como alternativa , el ensayo se podrá realizar en una zona de ensayos exterior para todos los vehículos .
Las instalaciones de ensayo deberán cumplir los requisitos jurídicos ( nacionales ) sobre emisión de campos electromagnéticos .
Si un vehículo tiene una longitud superior a 12 m y / o una anchura superior a 2,60 m y / o una altura superior a 4,00 m , se puede utilizar el método de inyección de corriente ( BCI ) con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( edición 1:1995 ) en la gama de frecuencias que comprendida entre los 20 y los 2000 MHz con los niveles definidos en el apartado 6.7.2.1 del presente Reglamento .
Vehículo en configuración distinta de la de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
El vehículo no llevará más carga que el equipo de ensayo necesario .
En general , el motor hará girar las ruedas motrices a una velocidad constante de 50 km/h si no hay razones técnicas debidas al vehículo para definir una condición distinta .
En el caso de los vehículos de las categorías L1 y L2 , la velocidad constante debe ser normalmente de 25 km/h .
El vehículo se colocará en un banco dinamométrico cargado como sea conveniente o , si no se dispone de banco dinamométrico , se apoyará en soportes de eje aislados y situados a una distancia mínima del suelo .
En su caso , se podrán desconectar los ejes de transmisión , las correas o las cadenas ( por ejemplo en los camiones y los vehículos de dos y tres ruedas ) .
Condiciones básicas del vehículo
En este punto se definen las condiciones mínimas de ensayo ( en la medida en que sean aplicables ) y los criterios de no conformidad para los ensayos de inmunidad del vehículo .
Otros sistemas del vehículo que puedan afectar a funciones relacionadas con la inmunidad deben someterse a ensayo según lo acordado entre el fabricante y el servicio técnico .
Condiciones de ensayo del vehículo , « ciclo de 50 km/h »
Criterios de no conformidad
Velocidad del vehículo 50 km/h ( 25 km/h para los vehículos L1 y L2 ) ± 20 % ( rodillos accionados por el vehículo ) .
Si el vehículo está equipado con un sistema de control de la velocidad ( cruise control ) , deberá estar funcionando .
Variación de la velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal .
Si la caja de cambios es automática : cambio de la relación de transmisión que genere una variación de velocidad superior a ± 10 % de la velocidad nominal .
Luces de cruce ENCENDIDAS ( modo manual ) .
Alumbrado APAGADO .
Limpiaparabrisas delantero EN FUNCIONAMIENTO ( modo manual ) a velocidad máxima .
Parada total del limpiaparabrisas delantero .
Indicador de dirección del lado del conductor EN FUNCIONAMIENTO .
Cambio de frecuencia ( inferior a 0,75 Hz o superior a 2,25 Hz ) .
Cambio en el ciclo de servicio ( inferior al 25 % o superior al 75 % ) .
Suspensión regulable en posición normal .
Variaciones significativas inesperadas .
Asiento del conductor y volante en posición intermedia .
Variaciones inesperadas superiores al 10 % del recorrido total .
Alarma sin conectar .
Activación inesperada de la alarma .
Bocina APAGADA .
Activación inesperada de la bocina .
Colchón de aire ( airbag ) y sistemas de retención de seguridad operativos ; si hay colchón de aire para el pasajero , deberá estar desactivado .
Activación inesperada .
Puertas automáticas cerradas .
Apertura inesperada .
Palanca de los frenos de ralentización regulable en posición normal .
Condiciones de ensayo del vehículo para el « ciclo de frenado »
Deberán definirse en el plan de ensayo del ciclo de frenado .
Deberá incluir el funcionamiento del pedal de freno ( salvo que existan razones técnicas para no hacerlo ) , pero no necesariamente la operación del sistema antibloqueo del freno .
Luces de frenado inactivadas durante el ciclo .
Piloto de aviso de los frenos ENCENDIDO con pérdida de función .
Todo el equipo que puedan conectar permanentemente el conductor o el pasajero deberá estar funcionando con normalidad .
Todos los demás sistemas que puedan afectar al control directo del vehículo deberán hallarse funcionando con normalidad .
Si hay sistemas eléctricos o electrónicos que formen parte integrante del control directo del vehículo y no funcionen en las condiciones descritas en el punto 2.1 , el fabricante podrá facilitar al servicio técnico un informe o pruebas adicionales a fin de demostrar que el sistema eléctrico o electrónico cumple los requisitos del presente Reglamento .
Dichas pruebas deberán incluirse en la documentación de homologación de tipo .
Para el seguimiento del vehículo solo podrá utilizarse equipo que no cause interferencias .
Deberán observarse la parte exterior del vehículo y el habitáculo para determinar si se cumplen los requisitos del presente anexo ( por ejemplo , empleando una o varias cámaras de vídeo , un micrófono , etc. ) .
El vehículo estará inmovilizado , con el motor APAGADO y en modo de carga .
Otros sistemas del vehículo que puedan afectar a funciones relacionadas con la inmunidad deben someterse a ensayo según lo acordado entre el fabricante y el servicio técnico .
Condiciones de ensayo del vehículo en la configuración de RESS en modo de carga
El RESS estará en modo de carga .
El estado de carga del RESS será el acordado entre el fabricante y el servicio técnico .
Vehículo en movimiento .
El resto del equipo que puedan conectar permanentemente el conductor o el pasajero deberá estar APAGADO .
PUNTO DE REFERENCIA
A los efectos del presente anexo , el punto de referencia es aquel en que se establece la intensidad de campo ; se define del siguiente modo :
Para los vehículos de las categorías M , N y O , conforme a la norma ISO 11451-2 , edición 3:2005 .
Para los vehículos de la categoría L :
horizontalmente , como mínimo a 2 m del centro de fase de la antena o , verticalmente , como mínimo a 1 m de los elementos radiantes del sistema de línea de transmisión ( SLT ) ;
en la línea mediana del vehículo ( plano de simetría longitudinal ) ;
a una altura de 1,0 ± 0,05 m por encima del plano en que se halle el vehículo o de 2,0 ± 0,05 m si la altura mínima del techo de cualquier vehículo de la misma gama es superior a 3,0 m ,
bien a 1,0 ± 0,2 m detrás del eje vertical del eje vertical de la rueda delantera del vehículo ( punto C de la figura 1 del apéndice 1 del presente anexo ) en el caso de los vehículos de tres ruedas ,
bien a 0,2 ± 0,2 m detrás del eje vertical del eje vertical de la rueda delantera del vehículo ( punto D de la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) en el caso de los vehículos de dos ruedas .
Si se decide someter a radiación la parte trasera del vehículo , el punto de referencia se establecerá como se indica en los puntos 3.3.1 a 3.3.4 .
Gama de frecuencias , duración de los ensayos y polarización
El vehículo se someterá a radiaciones electromagnéticas en la gama de frecuencias comprendida entre 20 y 2000 MHz en polarización vertical .
La modulación de la señal de ensayo será :
AM ( modulación de amplitud ) , con una modulación de 1 kHz y un coeficiente de modulación del 80 % en la gama de frecuencias de 20-800 MHz , y
PM ( modulación por impulsos ) , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800-2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del vehículo .
Las dimensiones de los escalones de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11451-1 , edición 3:2005 + A1:2008 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo en los intervalos especificados en la norma ISO 11451-1 , edición 3:2005 + A1 : 2008 , en toda la gama de frecuencias de 20-2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayo con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( edición 2:2005 + CORR:2006 ) y reconocido por la autoridad de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
Si un vehículo no supera el ensayo definido en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
GENERACIÓN DE LA INTENSIDAD DE CAMPO REQUERIDA
Método de ensayo
Para establecer las condiciones de campo requeridas para el ensayo , se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO 11451-1 , edición 3:2005 + A1:2008 .
Calibrado
Para los SLT se utilizará una sonda de campo en el punto de referencia de la instalación .
Para las antenas se utilizarán cuatro sondas de campo en la línea de referencia de la instalación .
Fase de ensayo
El vehículo estará colocado de forma que la línea central del vehículo se sitúe en el punto o línea de referencia de la instalación .
En general , el vehículo se hallará enfrente de una antena fija .
No obstante , si la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes están en la parte trasera del vehículo , el ensayo se realizará , por regla general , sin que el vehículo mire a la antena .
En el caso de los vehículos largos ( es decir , salvo los vehículos de las categorías L , M1 y N1 ) , que tienen la mayoría de unidades de control electrónico y los juegos de cables correspondientes hacia la parte media del vehículo , podrá establecerse un punto de referencia en la superficie del lado derecho del vehículo o en la del lado izquierdo del mismo .
Ese punto de referencia se hallará en el centro de una línea longitudinal lateral del vehículo o en un punto de esa línea elegido por el fabricante de acuerdo con la autoridad competente una vez considerada la distribución de los sistemas electrónicos y la disposición de los juegos de cables .
Este ensayo solo se llevará a cabo si la construcción física de la cámara lo permite .
Deberá apuntarse en el informe de ensayo la situación de la antena .
ANEXO 7
Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda ancha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
El método de ensayo indicado en el presente anexo podrá aplicarse a los SEE , que luego se podrán instalar en vehículos que cumplan lo dispuesto en el anexo 4 .
El objetivo de este ensayo es medir las emisiones electromagnéticas de banda ancha emitidas por SEE ( por ejemplo , sistemas de encendido , motor eléctrico , etc. ) .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( edición 2:2002 + CORR:2004 ) .
ESTADO DEL SEE DURANTE LOS ENSAYOS
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal , preferentemente al máximo de carga .
PREPARACIÓN DEL ENSAYO
El ensayo se realizará con arreglo a la norma CISPR 25 ( edición 2:2002 + CORR:2004 ) , apartado 6.4 , método ALSE .
Lugar alternativo de medida
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de la norma CISPR 16-1-4 ( edición 3:2010 ) ( véase el apéndice del presente anexo ) .
Ambiente
A fin de garantizar que no haya ruidos o señales extraños que , por su nivel , puedan afectar materialmente a las mediciones , se medirá la radiación ambiental antes o después de realizar el ensayo propiamente dicho .
Al efectuar esta medición , el nivel de ruidos o señales extraños deberá estar como mínimo 6 dB por debajo de los límites de interferencia indicados en el apartado 6.5.2.1 del presente Reglamento , excepto en el caso de las emisiones ambientales de banda estrecha voluntarias .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayos con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( edición 2:2005 + CORR:2006 ) y reconocido por la autoridad de homologación , el servicio técnico podrá dividir la gama de frecuencias en 14 bandas de frecuencias ( 30-34 , 34-45 , 45-60 , 60-80 , 80-100 , 100-130 , 130-170 , 170-225 , 225-300 , 300-400 , 400-525 , 525-700 , 700-850 , 850-1000 MHz ) y realizar ensayos en las catorce frecuencias que arrojan los niveles más altos de emisiones dentro de cada banda para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo .
El valor máximo de las lecturas en relación con el límite ( polarización horizontal y vertical ) en cada una de las 14 bandas de frecuencias se considerará la lectura característica en la frecuencia en la que se hayan hecho las mediciones
ANEXO 8
Método de medición de las emisiones electromagnéticas radiadas de banda estrecha de los subconjuntos eléctricos o electrónicos
El método de ensayo indicado en el presente anexo podrá aplicarse a los SEE , que luego se podrán instalar en vehículos que cumplan lo dispuesto en el anexo 4 .
El objetivo de este ensayo es medir las emisiones electromagnéticas de banda estrecha que pueden emanar de un sistema con microprocesador .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 25 ( edición 2:2002 + CORR:2004 ) .
El SEE se hallará en su estado de funcionamiento normal .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma CISPR 25 ( edición 2:2002 + CORR:2004 ) , apartado 6.4 , método ALSE .
Como alternativa a la cámara blindada revestida de material absorbente ( ALSE ) , se podrá utilizar una zona de ensayos a campo abierto ( OATS ) que cumpla los requisitos de la norma CISPR 16-1-4 ( edición 3:2010 ) ( véase el apéndice del anexo 7 ) .
Al efectuar esta medición , el nivel de ruidos o señales extraños deberá estar como mínimo 6 dB por debajo de los límites de interferencia indicados en el apartado 6.6.2.1 del presente Reglamento , excepto en el caso de las emisiones ambientales de banda estrecha voluntarias .
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 30 hasta los 1000 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de cámaras semianecoicas o en zonas de ensayos exteriores .
En caso de que se sobrepase el límite durante el ensayo , se comprobará si ello se debe al SEE y no a la radiación de fondo , incluyendo toda radiación de banda ancha procedente de cualquier SEE .
ANEXO 9
Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a la radiación electromagnética
El método o métodos de ensayo indicados en el presente anexo se aplicarán a los SEE .
Métodos de ensayo
Los SEE cumplirán los requisitos de cualquier combinación de los siguientes métodos de ensayo , a elección del fabricante , si se abarca toda la gama de frecuencias indicada en el punto 3.1 del presente anexo :
ensayo de cámara absorbente conforme a la norma ISO 11452-2 , edición 2:2004 ;
ensayo de célula TEM conforme a la norma ISO 11452-3 , edición 3:2001 ;
ensayo de inyección de corriente ( BCI ) según la norma ISO 11452-4 , edición 3:2005 + CORR 1:2009 ;
ensayo de línea TEM de placas conforme a la norma ISO 11452-5 , edición 2:2002 ;
ensayo de línea TEM con placas de 800 mm con arreglo al punto 5 del presente anexo .
( La gama de frecuencias y las condiciones generales de ensayo se basarán en la norma ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 ) .
ESTADO DEL SEE DURANTE LOS ENSAYOS
Las condiciones de ensayo cumplirán lo dispuesto en la norma ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 .
El SEE objeto del ensayo deberá estar conectado y recibirá estímulos para hallarse en condiciones normales de funcionamiento .
Estará situado como se indica en este anexo , a menos que se indique lo contrario en un método de ensayo específico .
Cualquier aparato exterior necesario para el funcionamiento del SEE no estará instalado durante la fase de calibrado .
Durante el calibrado , ningún aparato de este tipo estará situado a menos de 1 m del punto de referencia .
Para garantizar la obtención de resultados de medición reproducibles si se repiten los ensayos y las mediciones , el equipo generador de señales de ensayo y su disposición responderán a las mismas especificaciones que las utilizadas durante la fase de calibrado correspondiente .
Si el SEE está compuesto por varios elementos , la mejor manera de unirlos será mediante el juego de cables previsto para su utilización en el vehículo .
Si no se dispone de dicho juego , la distancia entre la unidad de control electrónico y la REIL será la definida en la norma .
Todos los cables del juego estarán acabados del modo más realista posible y , preferentemente , dispondrán de cargas e interruptores reales .
REQUISITOS GENERALES DE ENSAYO
Frecuencias de medida y duración de los ensayos
Las mediciones se efectuarán en la gama de frecuencias que va de 20 a 2000 MHz con los escalones de frecuencia contemplados en la norma ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 .
AM ( modulación de amplitud ) , con una modulación de 1 kHz y un coeficiente de modulación del 80 % en la gama de frecuencias de 20-800 MHz ;
PM ( modulación por impulsos ) , t en 577 μs , período 4600 μs en la gama de frecuencias de 800-2000 MHz ,
si no se acuerda lo contrario entre el servicio técnico y el fabricante del SEE .
Las dimensiones de los escalones de frecuencia y la duración de los ensayos se elegirán con arreglo a la norma ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 .
El servicio técnico llevará a cabo el ensayo en los intervalos especificados en la norma ISO 11452-1 , edición 3:2005 + A1:2008 , en toda la gama de frecuencias de 20-2000 MHz .
Como alternativa , si el fabricante facilita datos de medición de toda la banda de frecuencias procedentes de un laboratorio de ensayo con la acreditación de las partes pertinentes de la norma ISO 17025 ( edición 2:2005 + CORR:2006 ) y reconocido por la autoridad de homologación , el servicio técnico podrá optar por seleccionar un número reducido de frecuencias únicas de la gama ( por ejemplo , 27 , 45 , 65 , 90 , 120 , 150 , 190 , 230 , 280 , 380 , 450 , 600 , 750 , 900 , 1300 y 1800 MHz ) para confirmar que el SEE cumple los requisitos del presente anexo .
Si un SEE no supera los ensayos definidos en el presente anexo , se comprobará que las condiciones de ensayo han sido las correctas y no se han generado campos incontrolados .
REQUISITOS DE ENSAYO ESPECÍFICOS
Ensayo de cámara absorbente
Con este método de ensayo se pueden comprobar los sistemas eléctricos o electrónicos de un vehículo exponiendo un SEE a la radiación electromagnética generada por una antena .
Para crear las condiciones de campo , se aplicará el método de sustitución con arreglo a la norma ISO 11452-2 , edición 2:2004 .
El ensayo se realizará con polarización vertical .
Ensayo de célula TEM ( véase el apéndice 2 del presente anexo )
La célula TEM ( modo electromagnético transversal ) genera campos homogéneos entre el conductor interior ( septum ) y el armazón ( placa de masa ) .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-3 , edición 3:2001 .
En función del SEE que deba ser sometido a ensayo , el servicio técnico elegirá el método de máxima conexión entre el campo y el SEE o el conjunto de cables dentro de la célula TEM .
Ensayo de inyección de corriente de masa
Este modo de realizar el ensayo de inmunidad consiste en inducir directamente corrientes en un juego de cables utilizando una sonda de inyección de corriente .
El ensayo se realizará en un banco de ensayos con arreglo a la norma ISO 11452-4 , edición 3:2005 + CORR 1:2009 .
Como alternativa , se podrá proceder al ensayo del SEE estando este instalado en el vehículo , con arreglo a la norma ISO 11451-4 ( edición 1:1995 ) y con las características siguientes :
la sonda de inyección deberá estar situada a 150 mm de distancia del SEE sometido a ensayo ;
el método de referencia se usará para calcular corrientes inyectadas a partir de la potencia de entrada ;
la gama de frecuencias del método está limitada por la especificación de la sonda de inyección .
Ensayo de línea TEM con placas
Este método de ensayo consiste en someter los juegos de cables que conectan los componentes de un SEE a campos de intensidad especificada .
El ensayo se realizará con arreglo a la norma ISO 11452-5 , edición 2:2002 .
Ensayo de línea TEM con placas de 800 mm
La línea TEM con placas consiste en dos placas metálicas paralelas con una separación de 800 mm entre sí . El equipo que se ensaye se colocará en el centro del espacio existente entre las placas y se someterá a un campo electromagnético ( véase el apéndice 1 del presente anexo ) .
Con este método se pueden comprobar sistemas electrónicos completos , incluidos los sensores e interruptores , así como la unidad de control y el juego de cables .
Es adecuado para equipos cuya mayor dimensión sea inferior a ⅓ de la separación de las places .
Colocación de la línea TEM con placas
La línea TEM con placas se colocará en una zona protegida ( para evitar las emisiones externas ) a 2 m de distancia de las paredes y de cualquier recinto metálico a fin de evitar las reflexiones electromagnéticas .
Podrá utilizarse material de absorción de ondas radioeléctricas con objeto de amortiguar dichas reflexiones .
La línea TEM con placas se colocará en soportes no conductores a una distancia de 0,4 m como mínimo por encima del suelo .
Calibrado de la línea TEM con placas
Se colocará una sonda de medida de la intensidad de campo en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas , sin que esté presente el sistema sometido a ensayo .
El equipo de medida correspondiente se hallará fuera de la zona protegida .
En cada frecuencia de ensayo deseada , se aplicará a la línea TEM con placas un nivel de potencia suficiente para generar la intensidad de campo deseada en la antena .
Ese nivel de potencia , o cualquier otro parámetro relacionado directamente con la potencia necesaria para generar el campo , se utilizará en los ensayos de homologación de tipo , a menos que haya modificaciones de las instalaciones o equipos que obliguen a repetir las operaciones .
Instalación del SEE sometido a ensayo
La unidad principal de control se colocará en el tercio central de las dimensiones longitudinal , vertical y transversal del espacio existente entre las placas paralelas .
El soporte de dicha unidad será de material no conductor .
Juego de cables principal y cables sensores y de accionamiento
El juego principal de cables y todos los cables de sensores e interruptores se extenderán verticalmente desde la unidad de control hasta la placa de masa superior ( lo que ayudará a aprovechar al máximo la conexión con el campo electromagnético ) . A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas .
A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas . A continuación , seguirán por la cara inferior de la placa hasta uno de sus bordes libres por donde pasarán a la cara superior extendiéndose hasta las conexiones de la línea TEM con placas .
Acto seguido , los cables se llevarán hasta el equipo asociado , que estará situado en una zona que no se hallará bajo la influencia del campo electromagnético , como , por ejemplo , en el suelo de la zona protegida a una distancia longitudinal de 1 m de la línea TEM con placas .
ANEXO 10
Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los subconjuntos eléctricos o electrónicos a los transitorios y de la emisión de los mismos
Generalidades
Este método de ensayo debe garantizar la inmunidad de los SEE a los transitorios conducidos en la alimentación del vehículo y limitar los transitorios conducidos desde los SEE hasta la alimentación del vehículo .
Inmunidad contra los transitorios conducidos a lo largo de las líneas de alimentación
Aplicar los impulsos de ensayo 1 , 2a , 2b , 3a , 3b y 4 con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2 ( edición 2:2004 + A1:2008 ) a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
Emisión de transitorios conducidos generados por los SEE en las líneas de alimentación
Medición con arreglo a la norma internacional ISO 7637-2 ( edición 2:2004 + A1:2008 ) en las líneas de alimentación , así como en otras conexiones de los SEE que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
ANEXO 11
Método o métodos de ensayo de la emisión de armónicos generados por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna
El método de ensayo descrito en el presente anexo se aplicará a los vehículos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
El objetivo de este ensayo es medir el nivel de armónicos generados por el vehículo , en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red , a través de sus líneas de alimentación de corriente alterna , para garantizar su compatibilidad con entornos residenciales , comerciales y de industria ligera .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en las normas :
IEC 61000-3-2 ( edición 3.2:2005 + A1:2008 + A2:2009 ) para corriente de entrada en modo de carga ≤ 16 A por fase , en equipos de clase A ;
IEC 61000-3-12 ( edición 1.0:2004 ) para corriente de entrada en modo de carga > 16 A y ≤ 75 A por fase .
El vehículo estará en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica , a la potencia nominal , hasta que la corriente alterna alcance al menos el 80 % de su valor inicial .
El período de observación destinado a las mediciones será el definido para el equipo cuasi-estacionario en la tabla 4 de la norma IEC 61000-3-2 ( edición 3.2:2005 + A1:2008 + A2:2009 ) .
El montaje del ensayo para un vehículo monofásico en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se muestra en la figura 1 del apéndice del presente anexo .
El montaje del ensayo para un vehículo trifásico en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se muestra en la figura 2 del apéndice del presente anexo .
Los armónicos de corriente pares e impares se medirán hasta el cuadragésimo .
Los límites para los monofásicos o trifásicos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada ≤ 16 A por fase figuran en el apartado 7.3.2.1 , cuadro 3 .
Los límites para los monofásicos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase figuran en el apartado 7.3.2.2 , cuadro 4 .
Los límites para los trifásicos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase figuran en el apartado 7.3.2.2 , cuadro 5 .
En el caso de los trifásicos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase , podrán aplicarse los límites que figuran en el apartado 7.3.2.2 , cuadro 6 , cuando se cumpla , al menos , una de las tres condiciones , a ) , b ) o c ) , del apartado 5.2 de la norma IEC 61000-3-12 ( edición 1.0:2004 ) .
ANEXO 12
Método o métodos de ensayo de la emisión de variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker generados por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna
El objetivo de este ensayo es medir el nivel de variaciones de tensión , fluctuaciones de tensión y flicker generados por el vehículo , en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red , a través de sus líneas de alimentación de corriente alterna , para garantizar su compatibilidad con entornos residenciales , comerciales y de industria ligera .
IEC 61000-3-3 ( edición 2.0:2008 ) para corriente nominal en la configuración de RESS en modo de carga ≤ 16 A por fase y sin sujeción a una conexión condicional ;
IEC 61000-3-11 ( edición 1.0:2000 ) para corriente nominal en la configuración de RESS en modo de carga > 16 A y ≤ 75 A por fase y con sujeción a una conexión condicional .
Estado del vehículo durante los ensayos
Preparación del ensayo
Los ensayos de un vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente nominal ≤ 16 A por fase y sin sujeción a una conexión condicional se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 de la norma IEC 61000-3-3 ( edición 2.0:2008 ) .
Los ensayos de un vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente nominal > 16 A y ≤ 75 A por fase y con sujeción a una conexión condicional se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6 de la norma IEC 61000-3-11 ( edición 1.0:2000 ) .
El montaje del ensayo para un vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se muestra en la figura del apéndice del presente anexo .
Requisitos de ensayo
Los parámetros que deben determinarse con respecto al tiempo son « el valor de flicker de corta duración » , « el valor de flicker de larga duración » y « la variación relativa de tensión » .
Los límites para un vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada ≤ 16 A por fase y sin sujeción a una conexión condicional figuran en el apartado 7.4.2.1 , cuadro 7 .
Los límites para un vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica con corriente de entrada > 16 A y ≤ 75 A por fase y con sujeción a una conexión condicional figuran en el apartado 7.4.2.2 , cuadro 8 .
ANEXO 13
Método o métodos de ensayo de la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
El método de ensayo descrito en el presente anexo se aplicará a los vehículos en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
El objetivo de este ensayo es medir el nivel de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo , en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red , a través de sus líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , para garantizar su compatibilidad con entornos residenciales , comerciales y de industria ligera .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 16-2-1 ( edición 2.0:2008 ) .
El vehículo estará en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica , a la potencia nominal , hasta que la corriente alterna o la corriente continua alcancen al menos el 80 % de su valor inicial .
El ensayo se realizará con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 16-2-1 ( edición 2.0:2008 ) , apartado 7.4.1 , para equipos de suelo .
La red artificial que debe utilizarse para las mediciones en el vehículo se define en la norma CISPR 16-1-2 ( edición 1.2:2006 ) , apartado 4.3 .
El montaje del ensayo para la conexión del vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica se muestra en la figura del apéndice del presente anexo .
Las mediciones se realizarán con un analizador de espectro o un receptor de barrido .
Deben aplicarse los parámetros definidos en la norma CISPR 25 ( Edición 2:2002 + CORR:2004 ) , apartado 4.5.1 ( tabla 1 ) y apartado 4.5.2 ( tabla 2 ) , respectivamente .
Los límites se aplicarán en toda la gama de frecuencias que va desde los 0,15 hasta los 30 MHz para las mediciones llevadas a cabo dentro de una cámara semianecoica o en una zona de ensayos exterior .
Las mediciones se realizarán con detectores de valor medio y con detectores bien de cuasi-pico , bien de pico .
Los límites figuran en el apartado 7.5 , cuadro 9 , para las líneas de corriente alterna , y cuadro 10 , para las líneas de corriente continua .
Si se utilizan detectores de pico , se aplicará un factor de corrección de 20 dB , tal como se define en la norma CISPR 12 ( edición 5:2001 + A1:2005 ) .
ANEXO 14
Método o métodos de ensayo de la emisión de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo en el acceso a la red y las telecomunicaciones
El objetivo de este ensayo es medir el nivel de perturbaciones conducidas de radiofrecuencia generadas por el vehículo , en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red , a través del acceso a la red y las telecomunicaciones del vehículo , para garantizar su compatibilidad con entornos residenciales , comerciales y de industria ligera .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma CISPR 22 ( edición 6.0:2008 ) .
ESTADO DEL VEHÍCULO O DEL SEE DURANTE LOS ENSAYOS
El montaje del ensayo será conforme a lo dispuesto en la norma CISPR 22 ( edición 6.0:2008 ) , apartado 5 , para las emisiones conducidas .
La estabilización de impedancia que debe utilizarse para las mediciones en el vehículo se define en la norma CISPR 22 ( edición 6.0:2008 ) , apartado 9.6.2 .
Los límites figuran en el apartado 7.6 , cuadro 11 .
ANEXO 15
Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los vehículos a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas conducidos a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
Este método solo se aplica al vehículo en la configuración de RESS en modo de carga acoplado a la red eléctrica .
El vehículo se someterá a los transitorios eléctricos rápidos en ráfagas ( TER / R ) conducidos a lo largo de sus líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua conforme a lo dispuesto en el presente anexo .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) .
ESTADO DEL VEHÍCULO DURANTE LOS ENSAYOS EN LA CONFIGURACIÓN DE RESS EN MODO DE CARGA ACOPLADO A LA RED ELÉCTRICA
Se definen las condiciones mínimas de ensayo ( en la medida en que sean aplicables ) y los criterios de no conformidad para los ensayos de inmunidad del vehículo .
EQUIPO DE ENSAYO
El equipo de ensayo consistirá en un plano de tierra de referencia ( no es necesaria una sala blindada ) , un generador de ráfagas , una red de acoplamiento / desacoplamiento ( RAD ) y una pinza de acoplamiento capacitiva .
El generador de ráfagas cumplirá la condición establecida en el apartado 6.1 de la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) .
MONTAJE DEL ENSAYO
El montaje del ensayo del vehículo se basa en el descrito en el apartado 7.2 de la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) para la realización de ensayos de tipo en laboratorio .
El vehículo se colocará directamente en el plano de tierra .
El servicio técnico realizará el ensayo con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.7.2.1 .
Por otro lado , si el fabricante facilita las medidas procedentes de un laboratorio de ensayo acreditado para las partes aplicables de la norma ISO 17025 ( edición 2:2005 + CORR:2006 ) y reconocido por la autoridad de homologación , el servicio técnico puede optar por no realizar el ensayo para confirmar que el vehículo cumple los requisitos del presente anexo .
ANEXO 16
Método o métodos de ensayo de la inmunidad de los vehículos a las ondas de choque conducidas a lo largo de las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua
El vehículo se someterá a ondas de choque conducidas a lo largo de sus líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , conforme a lo dispuesto en el presente anexo .
Salvo que se indique lo contrario en el presente anexo , el ensayo se llevará a cabo con arreglo a lo dispuesto en la norma IEC 61000-4-5 ( edición 2:2005 ) .
El equipo de ensayo consistirá en un plano de tierra de referencia ( no es necesaria una sala blindada ) , un generador de ondas de choque y una red de acoplamiento / desacoplamiento .
El generador de ondas de choque cumplirá la condición establecida en el apartado 6.1 de la norma IEC 61000-4-5 ( edición 2:2005 ) .
La red de acoplamiento / desacoplamiento cumplirá la condición establecida en el apartado 6.3 de la norma IEC 61000-4-5 ( edición 2:2005 ) .
El montaje del ensayo del vehículo se basa en el descrito en el apartado 7.2 de la norma IEC 61000-4-5 ( edición 2:2005 ) .
El servicio técnico realizará el ensayo con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.8.2.1 .
GENERACIÓN DEL NIVEL DE ENSAYO REQUERIDO
Se utilizará el método de ensayo conforme a la norma IEC 61000-4-5 ( edición 2:2005 ) para establecer los requisitos del nivel de ensayo .
Se colocará el vehículo en el plano de tierra .
Se aplicarán al vehículo , en las líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , ondas de choque eléctricas entre cada línea y la tierra , así como entre las líneas , utilizando la red de acoplamiento / desacoplamiento ( RAD ) con arreglo a la descripción del apéndice del presente anexo .
La red de acoplamiento / desacoplamiento cumplirá la condición establecida en el apartado 6.2 de la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) .
Cuando la red de acoplamiento / desacoplamiento no pueda utilizarse en líneas de alimentación de corriente alterna o corriente continua , podrá utilizarse la pinza de acoplamiento capacitiva definida en el apartado 6.3 de la norma IEC 61000-4-4 ( edición 2:2004 ) .
Tensión nominal del sistema eléctrico : … V , positivo / negativo [ 2 ] a tierra .
Vehículo dotado de equipo de radar de corto alcance en la banda de 24 GHz : sí / no / optativo [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Acto seguido , se colocará el vehículo con la parte delantera en sentido contrario a la antena , como si hubiera dado un giro de 180 grados en el plano horizontal sobre su centro , de manera que la distancia de la antena a la parte más cercana de la superficie exterior del vehículo no varíe ( como se ilustra en la figura 3 del apéndice del presente anexo ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/657 / CE para ampliar a los filetes de bacalao salado y al bacalao entero salado la excepción que en ella se establece
[ notificada con el número C(2005 ) 1256 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 , apartado 9 , letra c ) , de su anexo III ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/657 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció una excepción a la definición del concepto de « productos originarios » a fin de tener en cuenta la situación especial de San Pedro y Miquelón en lo que respecta a los filetes congelados de bacalao , eglefino , solla y fletán incluidos en el código NC 030420 .
El 20 de enero de 2005 , el Gobierno francés solicitó que se modificara la Decisión 2001/657 / CE con objeto de que la excepción concedida para los filetes de bacalao congelados del código NC ex030420 se ampliara a los filetes de bacalao salado y al bacalao entero salado de los códigos NC ex030530 y 030562 , respectivamente .
El Gobierno francés explicó su solicitud por el reajuste que había introducido una industria local en su estrategia de ventas a los mercados europeos .
La excepción que se solicita está justificada con arreglo al artículo 37 , apartado 1 , del anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , dado que su concesión es de vital importancia para preservar la existencia de una industria de transformación de productos pesqueros , así como los puestos de trabajo que ésta proporciona .
La modificación solicitada no alterará la cantidad total anual que está prevista para el bacalao , ni afectará a la duración de la excepción ni causará , por tanto , perjuicios graves a ninguna industria comunitaria establecida .
Procede , pues , modificar la Decisión 2001/657 / CE en el sentido indicado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/657 / CE se modificará de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 13 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2001/657 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO
SAN PEDRO Y MIQUELÓN
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidades
( toneladas )
Filetes de bacalao , congelados
Filetes de bacalao , salados
Bacalaos enteros , salados
Filetes de eglefino , congelados
Filetes de solla , congelados
Filetes de fletán , congelados
Reglamento ( CE ) no 893/2008 del Consejo
de 10 de septiembre de 2008
por el que se mantienen los derechos antidumping sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de Belarús , la República Popular China , Arabia Saudí y Corea tras una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor y objeto de reconsideración
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster ( « FDP » , según se definen más detalladamente en el considerando 15 ) originarias de la República Popular China ( « RPC » ) y Arabia Saudí , y modificó el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 [ 3 ] imponiendo un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea ( « Corea » ) .
El 8 de julio de 2008 , el Tribunal de Primera Instancia anuló el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , en cierta medida , en relación con el derecho antidumping establecido sobre las exportaciones a la Comunidad Europea de mercancías producidas y exportadas por la empresa coreana Huvis Corp [ 4 ] .
Medidas que han expirado y son objeto de reconsideración
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1799/2002 [ 5 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de FDP originarias de Belarús .
Las medidas impuestas por dicho Reglamento expiraron el 11 de octubre de 2007 .
Investigación previa relativa a las importaciones de FDP originarias de Malasia y Taiwán
Tras la retirada de la denuncia , la Comisión , mediante la Decisión 2007/430 / CE [ 6 ] ( « la Decisión de archivo » ) , dio por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de FDP originarias de Malasia y Taiwán ( « la investigación previa » ) .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró que la conclusión de los derechos antidumping sobre las importaciones de Malasia y Taiwán no iba en contra del interés de la Comunidad .
Investigación actual
Tras haber determinado que existían suficientes indicios razonables de que las medidas vigentes en aquel momento podían haber dejado de ser adecuadas porque era posible que su mantenimiento fuese en contra del interés de la Comunidad , el 30 de agosto de 2007 , la Comisión , a iniciativa propia , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , inició una reconsideración provisional parcial de las medidas , vigentes en esa fecha , aplicables a las importaciones de FDP originarias de Belarús , Corea , Arabia Saudí y la RPC ( « los países afectados » ) .
La reconsideración se limitó a examinar si el proseguir con la imposición de las medidas iba o no en contra del interés de la Comunidad , y existía la posibilidad de que la decisión que se tomase al respecto tuviese efectos retroactivos a partir del 22 de junio de 2007 , es decir , la fecha de entrada en vigor de la Decisión de archivo .
Como se ha indicado más arriba , las medidas antidumping establecidas sobre las importaciones originarias de Belarús expiraron el 11 de octubre de 2007 .
En consecuencia , la reconsideración relativa a Belarús se interrumpió .
No obstante , se llevó a cabo formalmente hasta esa fecha y la Comisión examinó , en particular , la cuestión de la derogación retroactiva de las medidas vigentes entre el 22 de junio y el 11 de octubre de 2007 en el caso de que las conclusiones justificasen tal medida .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores , los proveedores , los importadores y los usuarios de la Comunidad , así como a las asociaciones de usuarios y productores y a los exportadores y los representantes de los países afectados .
Se ofreció a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su opinión por escrito y de solicitar una audiencia .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Se recibieron respuestas completas a los cuestionarios de doce productores , diez usuarios , tres importadores , una asociación europea de productores , una asociación austriaco-alemana de productores , una federación alemana de usuarios , dos asociaciones pertenecientes a dicha federación y una asociación europea de usuarios .
Por otra parte , la Comisión recibió contribuciones de otros productores , usuarios e importadores que no completaron el cuestionario .
Entre los productores y usuarios que participaron en la investigación hay dos grupos integrados verticalmente que producen FDP ( en su totalidad o en parte ) para el consumo cautivo .
Por último , asistidos por sus autoridades , manifestaron su opinión una asociación de exportadores chinos y dos exportadores coreanos .
Los exportadores de Belarús y Arabia Saudí no hicieron públicas sus opiniones .
Además , ninguna parte comentó las medidas en relación con estos dos países .
La Comisión recabó y verificó toda la información que estimó necesaria para determinar si el proseguir con la imposición de las medidas iba en contra del interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productores comunitarios
Silon ( República Checa ) ,
Trevira GmbH ( Alemania ) ,
Advansa ( Alemania ) ,
Wellman International Limited ( Irlanda ) ;
Usuarios comunitarios
PGI Nonwovens B.V ( Países Bajos ) ,
Libeltex BVBA ( Bélgica ) ,
Lück GmbH ( Alemania ) ;
Usuario y productor comunitario
ORV Manufacturing SpA ( Italia ) ;
Asociaciones de usuarios
Gesamtverband Textil + Mode ( Confederación de la Industria Textil y de la Confección Alemana ) ,
Edana ( Artículos Desechables y No Tejidos Europeos ) .
Período de investigación
El período de la investigación de reconsideración ( PIR ) abarcó desde el 1 de julio de 2006 hasta el 30 de junio de 2007 .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación abarcó desde el 1 de enero de 2004 hasta el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Cabe recordar que , en la investigación previa , el período de investigación abarcó desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2005 , y el examen de las tendencias pertinentes para la evaluación , desde el 1 de enero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo de las investigaciones mencionadas en los considerandos 1 y 3 : fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura .
Se clasifica actualmente en el código NC 55032000 .
Se conocen comúnmente como fibras discontinuas de poliéster ( « FDP » ) .
El producto es un material básico que se utiliza en diferentes etapas del proceso de fabricación de productos textiles .
El consumo comunitario de FDP se realiza en la hilatura , es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles , mezclados con otras fibras como el algodón y la lana , o en artículos no tejidos , por ejemplo en el relleno o acolchado de determinados productos textiles como cojines , asientos de automóviles o chaquetas .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en la Comunidad
La determinación del consumo total de la Comunidad se basó en las estadísticas relativas a las importaciones y exportaciones de Eurostat y en la producción de la industria de la Comunidad ( según se define en el considerando 26 ) y de otros productores comunitarios .
Cuadro 1
Consumo comunitario
PIR
Volumen ( toneladas )
Como recoge el cuadro anterior , el consumo de FDP ha descendido ligeramente durante el período considerado .
Esta tendencia contrasta claramente con la situación examinada en la investigación previa , en la que el consumo en la Comunidad , tal como se indica en el Reglamento por el que se establecen derechos provisionales [ 8 ] , aumentó un 3 % durante el período considerado en esa investigación ( 2002-2005 ) .
Importaciones de Belarús , la RPC , Arabia Saudí y Corea : volumen , cuota de mercado y precios de importación
El volumen de las importaciones a la Comunidad procedentes de los países afectados se redujo un 28 % entre 2004 y el PIR , la cuota de mercado pasó de un 24,4 % a un 18 % y los precios aumentaron un 16 % .
Estos datos se basan en estadísticas de Eurostat .
Cuadro 2
Importaciones procedentes de los países afectados
Cuota de mercado
Precios en miles EUR / tonelada
RPC
Belarús
Arabia Saudí
Total de los países afectados
El marcado incremento de las importaciones procedentes de Corea durante el PIR obedeció fundamentalmente al establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de Taiwán durante el primer semestre de 2007 [ 9 ] .
Corea y Taiwán son los principales proveedores de poliéster de baja fusión ( PBF ) y de fibras huecas conjugadas siliconadas ( FHCS ) .
Dado que el nivel de los derechos provisionales establecidos sobre las importaciones procedentes de Taiwán alcanzó un 29,5 % en el caso de determinadas empresas , los importadores de la Comunidad decidieron adquirir PBF y FHCS de Corea , donde el nivel de los derechos antidumping era considerablemente inferior .
Importaciones procedentes de otros terceros países : volumen , cuota de mercado y precios de importación
Cuadro 3
Importaciones procedentes de otros terceros países
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de otros terceros países se incrementaron un 49 % .
La razón de tal incremento está ligada a la imposición , en marzo de 2005 , de derechos antidumping sobre las importaciones de Arabia Saudí y la RPC y a la derogación de las medidas antidumping sobre las importaciones procedentes de Indonesia , Tailandia y la India en octubre de 2006 .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
Nivel de cooperación
Durante el PIR , 19 productores comunitarios fabricaron FDP .
La cooperación de los productores comunitarios durante la investigación fue muy elevada .
De los 19 productores comunitarios cooperaron plenamente 12 , que representan el 70 % de la producción .
Otros productores comunitarios presentaron contribuciones en relación con la investigación , pero su cooperación no fue plena .
Por otra parte , también presentaron sus observaciones al respecto dos asociaciones de productores ( CIRFS e IVC ) [ 10 ] .
Además , todos los productores comunitarios aportaron información sobre su producción .
Si se tienen en cuenta todas las contribuciones recibidas ( las de los productores y las de las asociaciones ) , se puede concluir que los productores de la Comunidad que representan un 88 % de la producción comunitaria han dado a conocer sus opiniones y están en contra de la conclusión de las medidas .
Este nivel de cooperación es considerablemente superior al de la investigación previa , en la que solo tres empresas que representan poco más del 25 % de la producción comunitaria y una asociación de productores ( CIRFS ) cooperaron con la Comisión y , posteriormente , retiraron la denuncia .
La Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes que repercuten en la situación de los productores comunitarios .
Definición de producción comunitaria e industria de la Comunidad
Como se indicó anteriormente , durante el PIR , fabricaban FDP 19 productores comunitarios .
Estos 19 productores constituyen la producción comunitaria total a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Doce productores comunitarios ( Advansa GmbH , Fibracat Europa S.L. , Fidion S.r.l . , Frana Polifibre SpA , Greenfiber International S.A. , IMP Comfort Sp.z o.o . , Märkische Faser , Nurel S.A. , ORV Manufacturing SpA , Silon s.r.o . , Trevira GmbH y Wellman International Ltd ) cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el PIR produjeron 347640 toneladas y representan el 70 % de la producción comunitaria .
Por tanto , representaron una proporción importante de la producción comunitaria total del producto afectado durante el PIR .
Por tanto , se consideró que los doce productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación representaban a la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo , se hace referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción
Entre 2004 y el PIR , la producción y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad evolucionó como se expone a continuación :
Cuadro 4
Volumen de producción ( en toneladas )
Tras disminuir en 2005 , la producción de la Comunidad ha aumentado un 10 % con respecto a la situación existente en 2004 .
Este aumento está vinculado , entre otras cosas , a la creación de nuevas plantas de FDP en Polonia y Rumanía en 2006 .
Se espera que la producción siga creciendo en el futuro con la consolidación de las actividades de estas nuevas plantas y la creación de otra planta en Bulgaria con una capacidad anual de entre 12000 y 14500 toneladas .
En cuanto a la cuota de mercado , esta descendió también en 2005 y aumentó en 2006 y 2007 .
Comparando este cuadro con la producción de la industria de la Comunidad de la investigación previa ( según se define en el considerando 70 del Reglamento por el que se establecen derechos provisionales ) [ 11 ] durante el período considerado en dicha investigación ( 2002-2005 ) , puede constatarse un cambio de tendencia .
De hecho , entre 2002 y 2005 la producción de la industria de la Comunidad de ese momento descendió un 9 % , mientras que durante el período considerado en la presente investigación la producción de la industria de la Comunidad ha aumentado un 10 % .
En lo referente a la cuota de mercado , la situación también es diferente .
Efectivamente , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en la investigación previa descendió 2,3 puntos porcentuales , mientras que , en la investigación actual , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se ha incrementado casi 5 puntos porcentuales .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Entre 2004 y 2005 se registró un descenso de la capacidad del 6 % .
A partir de 2006 , la capacidad comenzó a aumentar hasta alcanzar un nivel próximo a las 413000 toneladas durante el PIR ( prácticamente un 13 % superior al de 2004 ) .
Este incremento obedeció fundamentalmente al hecho de que dos de los productores que cooperaron habían creado nuevas plantas en Polonia y Rumanía que comenzaron a funcionar en 2006 .
En cuanto a la utilización de la capacidad , esta se redujo 2,4 puntos porcentuales durante el período considerado .
Con toda probabilidad , la causa de esta reducción estuvo relacionada con la instalación de nuevas capacidades y el descenso del consumo en la Comunidad .
Los datos relativos a la capacidad de producción contrastan marcadamente con los obtenidos en la investigación previa , en la que la capacidad de la industria de la Comunidad se redujo un 9 % durante el período considerado ( 2002-2005 ) .
Cuadro 5
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Volumen de negocios y cantidades vendidas
Cuadro 6
Volumen de negocios ( en miles EUR )
Ventas en la Comunidad ( toneladas )
Durante el período considerado , el volumen de negocios de la industria de la Comunidad y la cantidad de FDP vendidas aumentaron un 13 % y un 7 % , respectivamente .
Estos aumentos están relacionados con la creación de dos nuevas plantas en Polonia y Rumanía en 2006 .
Comparando estos datos con los de la investigación previa , en la que se registró un descenso del 1 % en el volumen de ventas durante el período considerado , se observa que la situación ha cambiado radicalmente y las pruebas ponen de manifiesto que la industria de la Comunidad ha hecho un gran esfuerzo para responder a la demanda .
Precios de venta y costes
Los precios unitarios de venta de la industria de la Comunidad en la UE aumentaron un 6,2 % durante el período considerado ( pasando de 1392 EUR / tonelada en 2004 a 1478 EUR / tonelada durante el PIR ) .
No obstante , se ha registrado un ligero descenso de los precios desde 2005 .
El coste medio aumentó un 9,7 % ( pasando de 1388 EUR / tonelada en 2004 a 1523 EUR / tonelada durante el PIR ) .
Este aumento de los costes obedeció fundamentalmente al considerable aumento del coste medio de la mayoría de las materias primas ( debido , en última instancia , al aumento de los precios del petróleo en todo el mundo ) .
Estas cifras muestran que , para evitar la pérdida de cuota de mercado , la industria de la Comunidad no estaba en situación de cubrir completamente sus costes de producción con sus precios de venta .
Los incrementos de los precios de la industria de la Comunidad han sido mucho más moderados que en la investigación previa , en la que aumentaron un 12 % durante el período considerado .
Cuadro 7
Precio medio ponderado ( en miles EUR / tonelada )
Coste medio ponderado ( EUR / tonelada )
Empleo y salarios
El nivel de empleo en la industria de la Comunidad aumentó un 17,8 % entre 2004 y el PIR , y el salario medio por empleado disminuyó un 10 % .
Aunque la producción de FDP no requiere un uso intensivo de mano de obra , el aumento de la capacidad y de la producción estuvo acompañado de un importante incremento de puestos de trabajo .
En la investigación previa , el nivel de empleo se redujo un 19 % durante el período considerado y el coste laboral medio por empleado aumentó más de un 30 % : de nuevo , una situación completamente diferente .
Cuadro 8
Empleo
Coste laboral medio / empleado al mes
Rentabilidad
La rentabilidad de las ventas [ 12 ] del producto afectado a clientes no relacionados en la Comunidad se ha deteriorado considerablemente , con independencia de que se tome como punto de partida 2004 o 2005 .
Por tanto , la situación ha empeorado ostensiblemente .
Cuadro 9
Inversiones
Cuadro 10
Inversiones ( en miles EUR )
Entre 2004 y el PIR , el nivel de inversiones de la industria de la Comunidad aumentó un 109 % .
Este aumento se explica , en gran medida , por la instalación de nuevas plantas en Polonia y Rumanía que comenzaron a funcionar en 2006 .
Conclusión relativa a la situación de los productores
La investigación ha concluido que , contrariamente al caso mencionado en el considerando 3 , la industria de la Comunidad está cada vez más interesada en este producto y está ampliando su producción , y que su viabilidad se ha reforzado .
La industria de la Comunidad ha podido aumentar su cuota de mercado casi 5 puntos porcentuales durante el período considerado .
No obstante , este aumento se ha producido en un período en el que el consumo cayó más de un 1 % .
Durante el período considerado , los precios de venta de la industria de la Comunidad aumentaron un 6 % , pero se ha registrado un ligero descenso desde 2005 .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que , tal como se ha explicado en el considerando 32 , el incremento de los precios se produjo al tiempo que los costes aumentaban un 10 % .
Por otra parte , se ha registrado un importante incremento en términos de empleo debido a la apertura de dos nuevas plantas [ 13 ] .
Por lo que respecta a la rentabilidad , si bien la situación se ha deteriorado durante los últimos años , se ha constatado una mejora entre 2006 y el PIR .
A fin de mantener su posición en el mercado , la industria de la Comunidad se ve obligada a vender con pérdida .
De lo anterior se puede concluir que , si bien la industria de la Comunidad se ha beneficiado hasta cierto punto de las medidas antidumping establecidas sobre las importaciones procedentes de los países afectados , no se ha recuperado de las prácticas de dumping anteriores y sigue sumida en una situación frágil y vulnerable .
En caso de que las medidas desaparecieran , lo más probable es que esta situación se viera agravada por importaciones al mismo nivel o a niveles superiores procedentes de los países afectados .
Evolución de las importaciones en caso de que se deroguen las medidas
Capacidades no utilizadas
La capacidad excedentaria de la RPC se sitúa en torno a 3 millones de toneladas , lo que representa 3,5 veces el consumo total de la Comunidad .
Esta capacidad excedentaria ha aumentado un 37 % desde 2005 ( el año en que se establecieron las medidas antidumping sobre las importaciones procedentes de la RPC ) .
En cuanto a Corea , la capacidad excedentaria durante el año próximo será de 114000 toneladas , es decir , el 14 % del consumo total de la Comunidad .
Aun en el caso de que parte de esta capacidad excedentaria corresponda a la empresa a la que se aplica un derecho antidumping del 0 % , la mayor parte de ella corresponde a empresas sujetas a derechos antidumping .
No se dispone de datos relativos a Arabia Saudí .
Por lo que respecta a Belarús , no es necesario hacer un análisis prospectivo de la capacidad excedentaria porque las medidas expiraron en octubre de 2007 .
En caso de derogarse las medidas , la capacidad excedentaria de estos países podría dirigirse a la Comunidad .
Incentivos para reorientar los volúmenes de ventas a la Comunidad
Algunos de los principales mercados de exportación del mundo están protegidos por derechos antidumping en lo que respecta a las importaciones de FDP originarias de la RPC y Corea .
De hecho , en Turquía y los EE.UU. se aplican derechos a las importaciones procedentes de la RPC , que en el caso de los EE.UU. llegan a alcanzar un 44,3 % .
Además , las exportaciones coreanas están sujetas a derechos antidumping que oscilan entre un 0 % y un 24,6 % en Japón , Turquía , Pakistán y los EE.UU.
En caso de derogarse las medidas en cuestión , como se ha esbozado en el considerando 4 , la Unión Europea se convertiría en el único de los mercados más importantes de tamaño considerable en el que las exportaciones procedentes de la RPC y Corea no estarían sujetas a medidas antidumping .
Algunos usuarios han alegado que la RPC desincentiva la exportación de materias primas como las FDP .
Esta alegación no puede aceptarse .
De acuerdo con las estadísticas disponibles , el flujo neto de FDP en la RPC ( la comparación entre la producción y el consumo interno ) está creciendo a ritmo constante y se espera que se incremente en los próximos años , tal como recoge el cuadro siguiente :
Cuadro 11
Flujo neto ( comparación entre la producción y el consumo interno en miles de toneladas )
Se trata de una clara señal de que las exportaciones de FDP procedentes de la RPC están aumentando y se espera que sigan haciéndolo en el futuro , pese a que se haya alegado que la RPC desincentiva las exportaciones de FDP .
En consecuencia , se rechaza esta alegación .
Políticas de abastecimiento
Una asociación de usuarios ha indicado que los productores de hilados y artículos no tejidos fabricados a partir de FDP han mostrado a menudo un claro interés en comprar fibras originarias de la UE para producir hilados y artículos no tejidos con este origen y exportarlos a países con acuerdos preferenciales .
Sin embargo , los datos proporcionados por los usuarios en la presente investigación muestran que entre un 85 % y un 100 % del volumen de negocios de las empresas del sector de los productos no tejidos correspondiente a los productos que incorporan FDP se realiza a través de las ventas en la Comunidad .
En consecuencia , por lo que respecta a las exportaciones a países con acuerdos preferenciales , las normas relativas al origen no deberían influir significativamente en los usuarios de FDP a la hora de tomar decisiones relativas al origen de los productos en el momento de su adquisición .
Por tanto , en ausencia de pruebas que apoyen la alegación de la citada asociación , se rechaza dicha alegación .
Conclusión relativa a la evolución de las importaciones en caso de derogarse las medidas
Por consiguiente , la conclusión alcanzada es que , dados los incentivos señalados anteriormente , es probable que , en caso de levantarse las medidas antidumping vigentes , se exporten a la Comunidad cantidades importantes .
Conclusión sobre la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha hecho un esfuerzo importante en términos de inversiones que se ha traducido en una considerable expansión .
La situación de la industria de la Comunidad ha cambiado sustancialmente en los últimos años , como ponen de manifiesto la aparición de la nueva industria en Polonia y Rumanía y la expansión prevista en Bulgaria .
A pesar de estos esfuerzos renovados de expansión e inversión , debe señalarse , no obstante , como ya se indicó anteriormente , que la situación de la industria de la Comunidad en cuanto a rentabilidad sigue siendo precaria .
Si se suprimen las medidas antidumping , lo más probable es que haya un elevado número de importaciones objeto de dumping .
Unos grandes volúmenes de importaciones a precios objeto de dumping aumentarían la presión de los precios sobre la industria de la Comunidad , reducirían los márgenes de beneficios y la rentabilidad e incrementarían las pérdidas .
Esto podría tener como consecuencia la posible cancelación de nuevas inversiones , el declive en cuanto a innovación , la erosión de la posición competitiva de la industria integrada , recortes y cierres de empresas .
Teniendo en cuenta lo anterior , si la industria de la Comunidad quedara expuesta a importantes volúmenes de exportaciones de la RPC , Corea y Arabia Saudí a precios objeto de dumping y sin las correspondientes medidas , su situación financiera se deterioraría aún más .
Partiendo de esta base , se concluye , por tanto , que la derogación de las medidas iría en contra del interés de la industria de la Comunidad .
USUARIOS DE LA COMUNIDAD
El mercado de los productos que incorporan FDP se divide en : a ) los artículos para hilado ( es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles con o sin mezcla de otras fibras como el algodón o la lana ) ; b ) los artículos no tejidos ( es decir , la fabricación de láminas y redes no convertidas en hilados , con exclusión del papel ) , y c ) los artículos para relleno ( es decir , el relleno o acolchado de determinados productos textiles , como cojines o asientos de automóviles ) .
Nivel de cooperación de los usuarios de la Comunidad
Dieciséis usuarios industriales enviaron sus contribuciones en relación con la presente investigación .
Representan un 17 % del consumo comunitario total de FDP y en torno a un 13 % de las importaciones procedentes de los países afectados .
No obstante , solo cooperaron plenamente diez usuarios [ 14 ] , que representan aproximadamente un 12 % del consumo comunitario total de FDP ( todos estos usuarios que han cooperado plenamente pertenecen a los sectores de los artículos no tejidos y los artículos de relleno ) .
En cuanto a los demás usuarios que cooperaron parcialmente , solo uno opera en el sector de los artículos para hilado .
Es más , Gesamtverband Textil + Mode ( la federación alemana de industrias textiles que representa a los sectores de los artículos para hilado y de los artículos no tejidos ) , dos asociaciones pertenecientes a la citada federación — Industrieverband Garne-Gewebe-Technische Textilien e. V.
( IVGT ) y Verband der Deutschen Heimtextilien-Industrie e. V. — y una asociación europea que representa a empresas del sector de los artículos no tejidos ( EDANA ) han presentado contribuciones en las que solicitan a la Comisión que ponga fin a las medidas vigentes .
Todos los usuarios mencionados anteriormente pertenecen a una o a varias de estas asociaciones .
La representatividad de estas asociaciones corresponde a aproximadamente un 30 % del consumo comunitario total de FDP .
El nivel de cooperación de los usuarios independientes en este procedimiento es superior al de la investigación previa .
Cabe señalar también que en la investigación previa solo expusieron sus opiniones los usuarios que estaban a favor de que no se estableciesen derechos ( en torno a un 10 % del consumo total ) , mientras que en este procedimiento también han participado los usuarios que están a favor de que se mantengan las medidas .
Alegaciones presentadas por los usuarios
Usuarios a favor de la conclusión de las medidas
Los usuarios que representan en torno a un 11 % del consumo total de FDP y un 10 % de las importaciones procedentes de los países afectados han presentado una serie de alegaciones contra el mantenimiento de los derechos .
Todos estos usuarios pertenecen a una o a varias de las asociaciones de usuarios mencionadas anteriormente , que también están a favor de la conclusión de las medidas .
Las alegaciones presentadas por los usuarios y las asociaciones que están a favor de la conclusión de las medidas se examinan más adelante .
En primer lugar alegan que hacen frente a una situación difícil debido al aumento de la competencia con respecto a sus productos acabados por parte de países que han pasado de exportar FDP a exportar productos no tejidos ( como , por ejemplo , la RPC ) .
Sostienen que , en caso de que concluyan las medidas vigentes , podrán abastecerse de fibras más baratas y hacerse por tanto más competitivos frente a los productos acabados procedentes de Asia .
Si el precio de mercado de las FDP disminuye , es posible que aumente la rentabilidad .
Debe tenerse en cuenta que sus clientes son principalmente cadenas de gran distribución para las que resulta esencial que el precio sea el mínimo y con respecto a las cuales el margen aplicado a los productos acabados es muy reducido .
Con respecto a estas alegaciones , debe indicarse que la información suministrada por los usuarios que han cooperado en la investigación pone de manifiesto que su situación no ha variado en términos de rentabilidad a pesar de la imposición en 2005 de derechos antidumping sobre las FDP originarias de la RPC y del aumento de las importaciones de productos acabados procedentes de este país .
Esto se debe a que el impacto de las FDP en los costes totales de los productos que las incorporan también ha permanecido estable , como recoge el cuadro siguiente :
Cuadro 12
Costes totales de las FDP como porcentaje de los costes totales
Así pues , la situación es distinta a la de la investigación previa , en la que el establecimiento de nuevos derechos antidumping que podían alcanzar casi un 30 % en determinados casos habría tenido , indudablemente , repercusiones negativas de mucho más calado en la estructura de los costes de los usuarios de FDP y en sus posibilidades de hacer ofertas atractivas a sus clientes .
Por otra parte , su volumen de negocios en la Comunidad en relación con los productos que incorporan FDP se ha incrementado más de un 10 % durante el período considerado , como recoge el cuadro 13 :
Cuadro 13
Volumen de negocios ( en miles EUR )
Estas cifras muestran que el incremento de las importaciones de productos acabados procedentes de la RPC desde 2005 no ha impedido que los usuarios de FDP de la Comunidad se expandan y vendan su mercancía a minoristas y mantengan su margen de beneficios .
En cuanto al posible impacto en los precios finales pagados por los consumidores , no se ha presentado ninguna alegación a este respecto , mientras que en la investigación previa se llegó a la conclusión de que el establecimiento de nuevos derechos que podían alcanzar casi un 30 % podía haber repercutido en los consumidores .
Los usuarios que están a favor de la conclusión de las medidas han alegado también que los precios de las FDP están aumentado en el interior de la Comunidad a pesar de la caída del dólar .
Esta afirmación no se corresponde con los datos obtenidos por la Comisión durante la investigación .
Si bien el precio de las FDP experimentó una brusca subida en 2005 , se ha mantenido estable después , como muestran el cuadro 7 , por lo que respecta a las FDP producidas y vendidas en el interior de la Comunidad , y el cuadro 14 , por lo que respecta a las FDP importadas [ 15 ] :
Cuadro 14
Primer trimestre 2008
En vista de lo anterior , las medidas vigentes no parecen haber tenido un poderoso impacto en los costes y la rentabilidad de las empresas de los usuarios .
En segundo lugar , los usuarios que están en contra del establecimiento de medidas señalan que existe una diferencia sustancial en cuanto al nivel de empleo en la Comunidad entre el sector relativo a la producción de FDP ( en torno a 3000 personas ) y la industria transformadora ( presuntamente 70000 personas ) .
Por lo que respecta a esta afirmación , si bien la cifra de 70000 personas parece exagerada , no puede negarse que la industria usuaria requiere más mano de obra que la industria productora .
En vista de que solo un reducido número de usuarios cooperaron plenamente ( solo suministraron cifras relativas a puestos de trabajo usuarios que representan un 12 % del consumo total de FDP de la Comunidad ) , la Comisión no ha podido obtener datos exactos en materia de empleo .
Con todo , el cuadro 15 muestra que los usuarios que cooperaron plenamente en la investigación emplean a 5009 personas .
Esto indicaría que al menos entre 40000 y 45000 personas estarían implicadas en la producción de artículos que incorporan FDP .
Este cuadro incluye también indicaciones relativas a la evolución del empleo entre los usuarios que cooperaron .
Cuadro 15
Si bien el número de empresas que cooperaron es limitado , puede concluirse , no obstante , que los derechos antidumping vigentes no impidieron que el empleo creciese considerablemente durante el período considerado .
Por consiguiente , se rechaza la alegación de los usuarios .
Efectivamente , la situación en la investigación previa era diferente , ya que el establecimiento de derechos antidumping adicionales que podían alcanzar un 30 % hubiera podido dar lugar a la pérdida de puestos de trabajo en el sector de los usuarios .
En tercer lugar , los usuarios mencionados en esta sección señalaron que existe una demanda creciente en los sectores de los artículos no tejidos y los artículos de relleno de dos tipos especiales de FDP : FHCS y PBF ( a los que se hace referencia en el considerando 20 ) , con respecto a los cuales la producción en la Comunidad es limitada , mientras que la RPC y Corea cuentan con grandes capacidades de producción .
A este respecto , de acuerdo con las mejores estimaciones de que dispone la Comisión a la luz de la información presentada por las partes interesadas , el consumo total de PBF en la Comunidad durante el PIR se sitúa en torno a unas 85000-90000 toneladas y el consumo total de FHCS en torno a unas 65000-70000 toneladas .
La industria de la Comunidad suministra en la actualidad 2155 toneladas de PBF y 21543 toneladas de FHCS .
La demanda de estos tipos de FDP crece constantemente y , de acuerdo con una asociación de usuarios , se producirá un incremento anual del 6 % con respecto a ambos tipos en los próximos años .
Los productores de FDP de la Comunidad alegan que la producción de estas « especialidades » es limitada en la Comunidad debido a que el nivel existente de precios objeto de dumping no les permite aumentar la producción .
De acuerdo con los datos recogidos en la presente investigación , las capacidades de FHCS y PBF en la industria de la Comunidad durante el período considerado han evolucionado como se expone a continuación :
Cuadro 16
Capacidad de la industria de la Comunidad : PBF
Este cuadro pone de manifiesto que la industria de la Comunidad estaría en situación de cubrir entre un 88 % y un 95 % de la demanda total de FHCS y en torno a un 37 % de la demanda total de PBF en caso de que los precios alcanzasen un determinado nivel .
Por otra parte , aunque la industria de la Comunidad produzca cantidades limitadas de estas « especialidades » , los usuarios pueden abastecerse de ellas en Corea y la RPC con derechos antidumping reducidos ( solo un 5,7 % en el caso de Huvis , en Corea , y un 4,9 % en el de Far Eastern , en la RPC ) .
En cuanto a la posibilidad de abastecerse en Taiwán , se ha alegado que la producción de FDP en este país se está reduciendo y que esto conducirá al aumento de los precios o a la escasez del suministro y que , si se piensa sustituir dicho suministro con las importaciones procedentes de la RPC y Corea , el impacto del coste de los derechos pagados por estas « especialidades » importadas de la RPC y Corea será considerable , debido al reducido margen de beneficios de los usuarios de la Comunidad .
Estas alegaciones no pueden aceptarse .
Por una parte , si bien la producción de FDP en Taiwán está reduciéndose , se espera que la capacidad excedentaria aumente ( la capacidad excedentaria esperada para 2008 se sitúa en torno a 122000 toneladas y para 2009 en torno a 150000 toneladas ) .
En conclusión , no está claro que vaya a existir una escasez estructural de estas especialidades .
En cuanto a los precios de estas « especialidades » , no se dispone de estadísticas oficiales , pero , tal como recoge el cuadro siguiente , de acuerdo con los datos suministrados por las empresas que cooperaron , el precio de las FHCS ( incluidos los derechos antidumping ) ha aumentado en tan solo un 2 % entre 2004 y el PIR .
En 2006 llegó a producirse , incluso , una importante reducción de los precios .
Lo más probable es que el aumento registrado entre 2006 y el PIR obedeciese al establecimiento , en el primer semestre de 2007 , de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones procedentes de Taiwán .
En cuanto al PBF , su precio aumentó un 18 % durante el período considerado .
Cuadro 17
Precio del PBF en miles EUR / tonelada
Estos datos deben analizarse en relación con el peso de estas especialidades en los costes totales de los productos que incorporan FDP .
De acuerdo con los datos aportados por los usuarios que cooperaron , el impacto de las FHCS en sus costes totales de los productos que incorporan FDP solo representa un 1,98 % , y el impacto del PBF , un 4,38 % .
Teniendo en cuenta que la rentabilidad media se sitúa en torno a un 4 % , el impacto en los costes totales vinculados a estas « especialidades » no es significativo , a pesar del marcado aumento del precio del PBF .
Por ello , se rechaza esta alegación .
La situación era distinta en la investigación previa , en la que el establecimiento de derechos antidumping de casi un 30 % sobre las importaciones de PBF y FHCS originarios de Taiwán y el aumento de los precios que ello habría entrañado con respecto a estos mismos productos habrían tenido un impacto más marcado en los costes totales .
Usuarios en contra de la conclusión de las medidas
Usuarios que representan en torno a un 6 % del consumo total de la Comunidad de FDP y un 3 % de las importaciones de los países afectados han señalado que la conclusión de las medidas pondrá en peligro la rentabilidad de la industria transformadora , ya que la quiebra del sector de las FDP en la UE dará lugar a un aumento de los precios de las FDP en los dos próximos años , por lo que cabe esperar un incremento de las importaciones de productos que incorporan FDP .
A la luz de las alegaciones desarrolladas en la sección D.4 ( probabilidad de un aumento significativo de las importaciones en caso de derogarse las medidas ) , no puede descartarse que esto pueda efectivamente ocurrir , con los riesgos que ello conllevaría para el mantenimiento de una competencia efectiva .
Conclusión
Teniendo en cuenta todos los factores mencionados anteriormente , se concluye que , si bien la mayoría de los usuarios que han participado en la investigación consideran que el mantenimiento de los derechos va en contra de sus intereses , la investigación pone de manifiesto que la continuidad de las medidas no tendría un efecto sumamente negativo en su situación económica y financiera .
Es más , al contrario que en la investigación previa , los usuarios tienen opiniones divergentes en cuanto a las repercusiones de la posible conclusión de las medidas vigentes en sus negocios .
Como se indicó anteriormente , si bien la mayoría de ellos ha pedido a la Comisión que derogue los derechos antidumping , entre aquellos que cooperaron en la investigación hay también un número considerable que está en contra de la conclusión de los derechos .
IMPORTADORES Y OPERADORES COMERCIALES
Seis importadores / operadores comerciales presentaron contribuciones en relación con la presente investigación dentro del plazo indicado en el anuncio de inicio , pero solo tres de ellos ( Saehan Europe , GSI Global Service International y Marubeni ) han cooperado plenamente y respondido a todas las preguntas planteadas por la Comisión .
Todas ellas son empresas rentables y el número de empleados relacionados con la importación o el comercio de productos de FDP es despreciable .
No parece que el mantenimiento de los derechos vaya a tener ninguna incidencia negativa apreciable en su negocio .
La mayoría de ellos opina que les beneficiaría que se diesen por concluidas las medidas impuestas sobre las importaciones procedentes de Corea , pero no así sobre las importaciones procedentes de la RPC , ya que ello traería consigo un gran flujo de productos y el nivel de precios se reduciría , al igual que el margen con el que operan .
Por otra parte , en su opinión , dado que la capacidad coreana no utilizada es mucho más limitada que la china , el impacto de las importaciones coreanas sobre los precios no iría en detrimento de sus negocios .
Partiendo de esta base , se llega a la conclusión de que , tanto si las medidas se mantienen como si no , en términos generales , la actividad de los importadores y los operadores comerciales no se verá afectada de una manera significativa .
OTRAS CONSIDERACIONES
Los productores de la Comunidad que presuntamente producen un 56 % de las FDP a partir de materiales reciclados han alegado que las importaciones de FDP objeto de dumping han tenido repercusiones negativas en la rentabilidad de las empresas dedicadas al reciclaje ; se ha alegado , asimismo , que 425000 personas trabajan en la recogida de tereftalato de polietileno ( PET ) a fin de abastecer a las empresas de reciclaje .
A este respecto , debe indicarse que las empresas dedicadas al reciclaje de botellas de PET no mostraron interés alguno en participar en la investigación , pese a haber sido invitadas en el anuncio de inicio y pese a haber recibido los cuestionarios enviados por la Comisión , a los cuales ninguna respondió .
Por otra parte , existe una importante y creciente demanda de botellas de PET recicladas en Asia , y la no imposición de medidas antidumping no impedirá que las empresas dedicadas al reciclaje de botellas de PET vendan sus productos en el mercado mundial .
Por consiguiente , se rechazan estas alegaciones .
Además , los productores de la Comunidad han señalado que en la fabricación de fibras discontinuas de poliéster a partir de materiales reciclados se emplea menos energía que en el proceso químico y que el transporte de las FDP importadas de Asia produce emisiones de carbono .
En consecuencia , sustituir la producción de la Comunidad con importaciones objeto de dumping , en particular con las procedentes de la RPC y Corea , aumentaría las emisiones de carbono y supondría un obstáculo para la consecución de los objetivos de la UE en relación con el cambio climático .
En este contexto cabe recordar , en todo caso , que el análisis del interés de la Comunidad en los procedimientos antidumping se centra en el impacto económico de las medidas en los operadores económicos afectados y no está directamente relacionado con preocupaciones de índole medioambiental .
No se han presentado alegaciones en relación con Arabia Saudí ( o Belarús ) que justifiquen la conclusión de que el mantenimiento de las medidas no sería favorable al interés de la Comunidad .
CONCLUSIÓN
En vista de lo anterior , puede concluirse que los productores de FDP de la Comunidad , incluida la industria de la Comunidad , se están beneficiando de las medidas en vigor pero que su situación sigue siendo vulnerable .
Durante el período considerado , han podido aumentar su cuota de mercado , la producción , la capacidad , el volumen de negocios y el nivel de empleo .
Por otra parte , han realizado un esfuerzo importante en términos de inversión y han abierto nuevas plantas en Polonia , Rumanía y Bulgaria .
Además , Tergal , un importante proveedor de la industria de la hilatura , ha superado sus dificultades financieras y , de acuerdo con la información aportada por la empresa , desde julio de 2007 ya no está sometida a un procedimiento de salvaguardia ( « procédure de sauvegarde » ) .
Con todo , su situación financiera sigue siendo precaria y no puede hacer frente a un flujo súbito de importaciones objeto de dumping .
El mantenimiento de los derechos seguirá aportando importantes beneficios a la industria de la Comunidad y contribuirá , con toda probabilidad , al restablecimiento de su viabilidad .
Esta situación contrasta fuertemente con la imagen obtenida en la investigación previa , en la que se concluyó que el suministro de FDP podía ser problemático en el mercado de la Comunidad debido a la reconversión industrial de una empresa ( La Seda ) con el fin de aumentar la producción de otros productos , la quiebra de otro productor ( Pennine Fibers ) y las dificultades financieras experimentadas en aquel momento por Tergal .
En cuanto a los usuarios y los importadores , los derechos antidumping vigentes sobre las importaciones procedentes de los países afectados no han puesto en peligro su viabilidad y su capacidad de expandirse .
Por tanto , si se pone término a las medidas , es probable que las ventajas para los usuarios y los importadores sean limitadas , dado que los derechos antidumping no tuvieron un efecto significativo en su situación económica .
En contraste con esta conclusión , el análisis de la investigación previa puso de manifiesto que la imposición de nuevos derechos antidumping que podían alcanzar casi un 30 % habría repercutido en los precios de las FDP , en particular de FHCS y PBF , lo que podía haber sumido en una situación financiera difícil a un importante número de usuarios .
Por tanto , se concluye que las posibles ventajas limitadas que disfrutarían los usuarios e importadores de FDP de la Comunidad si se derogasen los derechos serían claramente desproporcionadas comparadas con las graves desventajas para la industria de la Comunidad .
En consecuencia , puede concluirse que la conclusión de las medidas vigentes sobre las importaciones procedentes de los países afectados no estaría justificada por razones de interés comunitario .
I. APLICACIÓN DEL PRINCIPIO DE NO DISCRIMINACIÓN
Una serie de partes interesadas han manifestado que las medidas antidumping no pueden imponerse de forma discriminatoria , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que dispone que « se establecerá un derecho antidumping en la cuantía apropiada en cada caso y en forma no discriminatoria sobre las importaciones de un producto , cualquiera que sea su procedencia , respecto al cual se haya comprobado la existencia de dumping y de perjuicio , [ … ] » .
Se ha señalado , asimismo , que este principio de no discriminación también es un principio fundamental de la legislación de la OMC .
De acuerdo con las partes interesadas que invocan la aplicación del principio de no discriminación , en el Reglamento ( CE ) no 2005/2006 se constató la existencia de dumping y perjuicio en las importaciones de FDP procedentes de Taiwán y Malasia .
Se ha alegado que el motivo por el que no se aplicaron derechos antidumping a estas dos fuentes de importaciones de FDP no fue que la Comisión comprobase posteriormente la inexistencia de dumping y perjuicio en las importaciones de FDP procedentes de Malasia y Taiwán .
Asimismo , se ha alegado que la decisión de la Comisión de no seguir imponiendo medidas antidumping sobre las importaciones de FDP procedentes de Malasia y Taiwán a partir del 22 de junio de 2007 , pese a haberse comprobado la existencia de dumping y perjuicio en dichas importaciones , tiene por efecto invalidar la continuidad de la imposición de derechos antidumping sobre las importaciones de FDP procedentes de otros países .
En primer lugar , se pone de relieve que en el caso de Malasia y Taiwán la denuncia se retiró y el Consejo no llegó a una conclusión definitiva sobre la conveniencia de imponer derechos antidumping .
En consecuencia , no existe discriminación alguna .
En segundo lugar , la naturaleza de las pruebas jurídicas relativas al interés de la Comunidad con arreglo al artículo 9 , apartado 1 ( aplicable en el caso de Taiwán y Malasia ) , y al artículo 21 ( aplicable en el caso actual ) del Reglamento de base es diferente .
En el primer caso , la prueba debe determinar si el equilibrio de los intereses en cuestión es tan positivo como para que la Comisión deba continuar el procedimiento de oficio incluso en ausencia de una denuncia fundada .
En el segundo caso , la prueba debe determinar si el equilibrio de intereses es tan negativo como para que deba ponerse término a las medidas .
Por consiguiente , la distinta naturaleza de las pruebas implica que no puede haber discriminación .
En tercer lugar , aun en la situación hipotética de que el Consejo adoptase una decisión definitiva relativa al no establecimiento de derechos antidumping sobre las importaciones de FDP originarias de Malasia y Taiwán , no existiría discriminación en este caso , ya que el citado principio solo es aplicable si se alcanzan conclusiones similares en distintas investigaciones relativas al mismo producto .
En otras palabras , el cumplimiento del principio de no discriminación establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y en el artículo 9 , apartado 2 , del Acuerdo Antidumping de la OMC exige que no se traten de manera distinta situaciones comparables y que no se traten de la misma manera situaciones diferentes .
Como se explicó anteriormente , los hechos y las conclusiones de la presente investigación son radicalmente distintos de los hechos y las conclusiones del caso de Malasia y Taiwán y , en consecuencia , ambas situaciones no son comparables .
Teniendo en cuenta lo anterior , se rechazan las alegaciones presentadas en relación con la aplicación del principio de no discriminación .
DISPOSICIONES FINALES
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones sobre la base de los cuales se tiene intención de recomendar el mantenimiento de las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
De acuerdo con los hechos y las consideraciones expuestos , se concluye que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , debe concluir la reconsideración provisional y deben mantenerse los derechos antidumping vigentes impuestos sobre las importaciones de FDP producidas y exportadas a la Comunidad Europea por los países afectados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se pone fin a la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ( FDP ) originarias de Belarús , la República de Corea , Arabia Saudí y la República Popular China , declaradas normalmente con el código NC 55032000 , sin modificar las medidas antidumping vigentes .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
Asunto T-221/05 .
DO L 274 de 11.10.2002 , p. 1 .
DO L 160 de 21.6.2007 , p. 30 .
DO C 202 de 30.8.2007 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 2005/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se imponen derechos antidumping provisionales a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 65 ) .
Véase la nota 8 .
CIRFS ( The International Rayon and Synthetic Fibres Committee — Comité Internacional de Rayón y Fibras Sintéticas — , el órgano representativo de la industria europea de las fibras artificiales ) e IVC ( Industrievereinigung Chemiefaser e. V. , Asociación de las Industrias Alemana y Austríaca de las Fibras Artificiales ) .
No se ha tenido en cuenta la rentabilidad de las empresas con operaciones de puesta en marcha que tuvieron lugar dentro del período de investigación o durante parte del mismo , a fin de evitar posibles distorsiones de las cifras .
En 2005 , un productor de la Comunidad quebró en el Reino Unido , pero las nuevas plantas con sede en Polonia y Rumanía han compensado la pérdida de producción y empleo a la que dio lugar esta quiebra .
Libeltex , ORV , PGI Nonwovens , Ziegler , Tharreau , Sandler , Frankenstolz , Lück , TWE Vliesstoffwerke e IMP Comfort .
Fuente : Eurostat .
Una asociación de productores ha argumentado asimismo que en junio de 2008 se produjo una pronunciada subida de los precios con respecto a junio de 2007 .
Esta pronunciada subida corresponde a los precios en dólares ; sin embargo , si consideramos los precios en euros puede constatarse que estos se han mantenido estables .
Índice ( 2004 = 100 )
Globalmente , por tanto , las importaciones han aumentado , pasando de 370 KT aproximadamente a 400 KT aproximadamente durante el período en cuestión .
Tomando el período de investigación de la investigación previa como punto de partida , han pasado de 380 KT aproximadamente a 400 KT aproximadamente .
Índice
Capacidad de la industria de la Comunidad : FHCS
Precio de las FHCS en miles EUR / tonelada
Corea
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/16 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , que establece disposiciones de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) en lo que se refiere a la aclaración de determinadas definiciones .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Los puntos 30a , 30b , 30c , 30ca , 30caa , 30 cab , 30cac , 30cb , 30d y 30e serán renumerados como puntos 31 , 31a , 31b , 31ba , 31baa , 31bab , 31bac , 31bb , 31c y 31d .
Bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES LAS PARTES CONTRATANTES TOMARÁN NOTA » , los puntos 31 a 41 se renumerarán como puntos 32 a 42 .
Después del punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32007 L 0016 : Directiva 2007/16 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , que establece disposiciones de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) en lo que se refiere a la aclaración de determinadas definiciones ( DO L 79 de 20.3.2007 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/16 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 32 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 11 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
relativa a la retirada de la referencia a la norma EN ISO 4869-4 : 2000 « Acústica — Protectores auditivos — Parte 4 : Medición de los niveles efectivos de presión acústica de orejeras para la restitución del sonido ( ISO / TR 4869-4 : 1998 ) » de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1599 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité Permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Alemania planteó oficialmente una objeción a la norma EN ISO 4869-4 : 2000 .
Alemania basó su objeción oficial en que la norma EN ISO 4869-4 : 2000 no cumple los requisitos establecidos en el anexo II de la Directiva 89/686 / CEE , ya que el método de ensayo para orejeras de atenuación acústica indicado en esa norma tiende a sobreestimar la eficacia del protector auditivo ensayado y los resultados no son ni representativos de la exposición de los usuarios ni reproducibles .
Habiendo examinado la norma EN ISO 4869-4 : 2000 , la Comisión ha establecido que la norma no cumple plenamente los requisitos básicos de salud y seguridad establecidos en las secciones 1.1.2.1 y 3.5 del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE .
Debe , por tanto , eliminarse la referencia a la norma EN ISO 4869-4 : 2000 de la lista de normas armonizadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , de manera que el cumplimiento de las normas nacionales pertinentes por las que se transponga la norma armonizada EN ISO 4869-4 : 2000 ya no confiera la presunción de conformidad con las exigencias esenciales de salud y seguridad de la Directiva 89/686 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se elimina la referencia a la norma EN ISO 4869-4 : 2000 « Acústica — Protectores auditivos — Parte 4 : Medición de los niveles efectivos de presión acústica de orejeras para la restitución del sonido » ( ISO / TR 4869-4 : 1998 ) de la lista de normas armonizadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO C 247 de 6.10.2005 , p. 2 .
La norma europea EN ISO 4869-4 : 2000 « Acústica — Protectores auditivos — Parte 4 : Medición de los niveles efectivos de presión acústica de orejeras para la restitución del sonido ( ISO / TR 4869-4 : 1998 ) » fue adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) en abril de 2000 , y su referencia se publicó por primera vez en el Diario Oficial de la Unión Europea el 6 de octubre de 2005 [ 3 ] .
Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
sobre la seguridad de los juguetes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/378 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes [ 3 ] , se adoptó en el contexto del establecimiento del mercado interior para armonizar la seguridad de los juguetes en los Estados miembros y eliminar las barreras al comercio de juguetes entre los Estados miembros .
La Directiva 88/378 / CEE está basada en los principios del nuevo enfoque , tal como se establece en la Resolución del Consejo de 7 de mayo de 1985 relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización [ 4 ] .
Por lo tanto , establece únicamente los requisitos esenciales de seguridad de los juguetes , incluidos los requisitos especiales de seguridad en lo que se refiere a sus propiedades físicas y mecánicas , inflamabilidad , propiedades químicas y eléctricas , higiene y radiactividad .
Los detalles técnicos los establecen el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 5 ] .
La conformidad de un juguete con las normas armonizadas establecidas de este modo , cuyo número de referencia se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea , permite presumir que satisface los requisitos de la Directiva 88/378 / CEE .
La experiencia muestra que estos principios básicos han dado buenos resultados en el sector de los juguetes y deben mantenerse .
Sin embargo , los avances tecnológicos en el mercado de los juguetes plantean nuevos problemas en cuanto a su seguridad y suscitan preocupación entre los consumidores .
Para tener en cuenta esos avances y aclarar en qué marco pueden comercializarse los juguetes , deben revisarse y mejorarse algunos aspectos de la Directiva 88/378 / CEE y , para mayor claridad , debe sustituirse por la presente Directiva .
Los juguetes están también sujetos a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 6 ] , que se aplica de manera complementaria a la legislación sectorial específica .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 7 ] , establece disposiciones horizontales en materia de acreditación de los organismos de evaluación de la conformidad , del marcado CE y del marco comunitario de vigilancia del mercado , así como de los controles de los productos que se introducen en el mercado comunitario , que también son aplicables en el sector de los juguetes .
La Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 8 ] , establece principios comunes y disposiciones de referencia a efectos de la legislación basada en los principios del nuevo enfoque .
Para garantizar la coherencia con otra legislación sectorial sobre los productos , procede armonizar algunas disposiciones de esta Directiva con las de esa Decisión , siempre que las especificidades sectoriales no requieran una solución diferente .
En consecuencia , algunas definiciones , las obligaciones generales de los agentes económicos , la presunción de conformidad , la objeción formal contra normas armonizadas , las reglas para el marcado CE , los requisitos de los organismos de evaluación de la conformidad y los procedimientos de notificación , así como las disposiciones sobre los procedimientos relativos a los productos que presenten un riesgo deben armonizarse con dicha Decisión .
Para facilitar la aplicación de la Directiva por parte de los fabricantes y las autoridades nacionales , debe aclararse su ámbito de aplicación completando la lista de productos a los que no se aplica , especialmente en el caso de algunos productos nuevos , como los videojuegos y los periféricos .
Procede establecer algunas nuevas definiciones específicas para el sector de los juguetes con objeto de facilitar la comprensión y la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Los juguetes que se introduzcan en el mercado comunitario deben respetar el Derecho comunitario pertinente aplicable , y los agentes económicos deben ser responsables de la conformidad de los juguetes , con arreglo a la función que desempeñen respectivamente en la cadena de suministro , de modo que puedan garantizar un nivel elevado de protección del interés público , como la salud y la seguridad y la protección de los consumidores y del medio ambiente , y garantizar la competencia leal dentro del mercado comunitario .
Se espera que todos los agentes económicos actúen de manera responsable y de conformidad plena con los requisitos jurídicos aplicables cuando introduzcan en el mercado o comercialicen los juguetes .
Todos los agentes económicos que intervienen en la cadena de suministro y distribución deben adoptar las medidas oportunas para asegurarse de que , en condiciones de utilización normal y razonablemente previsibles , los juguetes que comercializan no ponen en peligro la seguridad y la salud de los niños , y de que solo comercializan juguetes conformes con la legislación comunitaria pertinente .
La presente Directiva establece un reparto claro y proporcionado de las obligaciones correspondientes al papel de cada agente en el proceso de suministro y distribución .
Dado que algunas tareas solo puede realizarlas el fabricante , debe distinguirse claramente entre este y los agentes de fases posteriores de la cadena de distribución .
También es necesario distinguir claramente el importador del distribuidor , pues el primero introduce juguetes de terceros países en el mercado comunitario .
Por lo tanto , el importador debe asegurarse de que esos juguetes satisfacen los requisitos comunitarios aplicables .
El fabricante , que dispone de conocimientos detallados sobre el diseño y el proceso de producción , es el más indicado para llevar a cabo todo el procedimiento de evaluación de la conformidad de los juguetes .
Por lo tanto , la evaluación de la conformidad debe seguir siendo obligación exclusiva del fabricante .
Es necesario velar por que los juguetes procedentes de terceros países que entren en el mercado comunitario satisfagan todos los requisitos comunitarios aplicables y , en particular , que los fabricantes hayan llevado a cabo los procedimientos de evaluación adecuados con respecto a esos juguetes .
Conviene establecer , por tanto , disposiciones para que los importadores garanticen que los juguetes que introducen en el mercado satisfacen los requisitos aplicables y que no introducen en él juguetes que no cumplen dichos requisitos o que presentan un riesgo .
Por el mismo motivo , debe preverse asimismo que los importadores se aseguren de que se han llevado a cabo los procedimientos de evaluación de la conformidad y que está disponible el marcado de los productos y la documentación elaborada por los fabricantes para su inspección por parte de las autoridades de supervisión .
Cuando el distribuidor comercialice un juguete después de que el fabricante o el importador lo hayan introducido en el mercado debe actuar con la diligencia debida para garantizar que su forma de tratar el juguete no afecta negativamente a la conformidad de este .
Cabe esperar tanto de los importadores como de los distribuidores que actúen con la diligencia debida por lo que respecta a los requisitos aplicables a la introducción en el mercado y la comercialización de los juguetes .
Al introducir un juguete en el mercado , los importadores deben indicar en él su nombre y la dirección en la que se les puede contactar .
Se deben contemplar excepciones en casos en que el tamaño o la naturaleza del juguete no permitan tal indicación .
Esto incluye el caso en que el importador tenga que abrir el envase para que figure su nombre y dirección en el producto .
Cualquier agente económico que introduzca un juguete en el mercado con su propio nombre o marca comercial o lo modifique de manera que pueda afectar al cumplimiento de los requisitos aplicables debe considerarse como que es el fabricante y debe asumir las obligaciones del mismo .
Los distribuidores e importadores , al estar próximos al mercado , deben participar en las tareas de vigilancia del mercado de las autoridades nacionales competentes y estar dispuestos a participar activamente facilitando a dichas autoridades toda la información necesaria sobre el juguete en cuestión .
La garantía de la trazabilidad de un juguete en toda la cadena de suministro contribuye a simplificar y hacer más eficaz la vigilancia del mercado .
Un sistema de trazabilidad eficaz facilita la labor de identificación , por parte de las autoridades de vigilancia del mercado , del agente económico responsable de la puesta a disposición en el mercado de juguetes no conformes .
Algunos requisitos esenciales de seguridad establecidos en la Directiva 88/378 / CEE deben actualizarse para tomar en consideración los avances técnicos desde la adopción del citado acto .
En particular , en el ámbito de las propiedades eléctricas , gracias a los avances técnicos se puede permitir superar el límite de 24 voltios establecido en la Directiva 88/378 / CEE y , no obstante , garantizar un uso seguro del juguete en cuestión .
También es necesario adoptar nuevos requisitos esenciales de seguridad .
Para garantizar un elevado nivel de protección de los niños contra los riesgos generados por las sustancias químicas incluidas en los juguetes , el uso de sustancias peligrosas , en particular las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas y tóxicas para la reproducción ( CMR ) , y de sustancias alergénicas y determinados metales debe ser objeto de una cuidadosa atención . Por ello , es necesario , en particular , completar y actualizar las disposiciones sobre sustancias químicas en los juguetes .
Tales disposiciones deben especificar que los juguetes son conformes a la legislación general sobre sustancias químicas , en particular el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 9 ] .
No obstante , estas disposiciones deben adaptarse también a las necesidades particulares de los niños , que constituyen un grupo de consumidores vulnerable .
Por lo tanto , habida cuenta de los riesgos particulares que pueden entrañar para la salud humana , deben establecerse nuevas restricciones sobre el uso en los juguetes de sustancias CMR , con arreglo a la legislación comunitaria aplicable en materia de clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y de fragancias , .
La utilización de níquel en el acero inoxidable ha demostrado ser segura , por lo que es procedente que se pueda utilizar en juguetes .
Deben actualizarse también los límites específicos establecidos en la Directiva 88/378 / CEE para ciertas sustancias en función del desarrollo de los conocimientos científicos .
Los valores límite para el arsénico , el cadmio , el cromo VI , el plomo , el mercurio y el estaño orgánico , que son particularmente tóxicos , por lo que no se deben utilizar de manera intencionada en las partes de los juguetes accesibles a los niños , se deben fijar a un nivel equivalente a la mitad de los considerados seguros con arreglo a los criterios del comité científico pertinente , con el fin de garantizar que solo estarán presentes restos compatibles con buenas prácticas de fabricación .
Los juguetes o sus partes y envases de los que se pueda razonablemente esperar que entren en contacto con alimentos deben cumplir el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 10 ] .
Con el fin de garantizar una protección adecuada en el caso de los juguetes con un elevado nivel de exposición , debe ser posible adoptar , en el ámbito de la comitología , valores límite específicos para las sustancias químicas utilizadas en juguetes destinados a niños menores de 36 meses y en otros juguetes destinados a introducir en la boca , teniendo en cuenta los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las diferencias entre juguetes y materiales que entran en contacto con los alimentos .
Los requisitos químicos generales y específicos establecidos en la presente Directiva deben tener como finalidad la protección de la salud de los niños contra la presencia de determinadas sustancias peligrosas en los juguetes , mientras que los aspectos ecológicos de estos últimos se regulan en la legislación ambiental aplicable a los juguetes eléctricos y electrónicos , a saber , la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 11 ] , y la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos [ 12 ] .
Además , los aspectos medioambientales relacionados con los residuos están regulados por la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 [ 13 ] , los relacionados con los envases y residuos de envases por la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 [ 14 ] y los relacionados con las pilas y acumuladores y los residuos de pilas y acumuladores por la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 [ 15 ] .
El sistema creado por la presente Directiva debe también fomentar y , en determinados casos , garantizar que las sustancias y materiales peligrosos que se usan en los juguetes sean sustituidas por otras sustancias o tecnologías menos peligrosas , cuando se disponga de alternativas adecuadas que sean económica y técnicamente viables .
Con el fin de proteger a los niños del riesgo de daño para los oídos provocado por juguetes que emiten sonidos , se deben establecer unas normas más estrictas y generales para limitar los valores máximos tanto del ruido de impulso como del ruido continuo que emiten dichos juguetes .
Por ello , es necesario establecer un nuevo requisito esencial en materia de seguridad en relación con el ruido emitido por dichos juguetes .
Conviene establecer requisitos específicos de seguridad , siguiendo el principio de cautela , para contemplar el posible peligro específico de los juguetes distribuidos en alimentos , puesto que la asociación de un juguete y de alimentos podría entrañar un riesgo de estrangulamiento distinto de los riesgos que pueda presentar el juguete por sí solo y que , por lo tanto , no se contempla en ninguna medida específica a nivel comunitario .
Puesto que pueden existir o fabricarse juguetes que presenten peligros no contemplados por ningún requisito de seguridad particular establecido en la presente Directiva , es necesario establecer un requisito de seguridad general como base jurídica para adoptar medidas contra tales juguetes .
A este respecto , la seguridad de los juguetes debe determinarse haciendo referencia al uso previsto del producto , pero teniendo en cuenta su uso previsible , considerando el comportamiento de los niños , que normalmente carecen del grado de diligencia media propia del usuario adulto .
Cuando el diseño o las salvaguardias no permitan minimizar en grado suficiente el peligro , el riesgo residual se podrá tratar en una información sobre el producto dirigida a los supervisores , teniéndose en cuenta su capacidad para hacer frente al riesgo residual .
Según métodos reconocidos de evaluación del riesgo , no es adecuado utilizar la información destinada a los supervisores o la inexistencia de antecedentes en materia de accidentes en sustitución de mejoras de diseño .
Para facilitar aún más unas condiciones de uso de los juguetes seguras , es preciso añadir disposiciones sobre las advertencias que deben acompañar a los juguetes .
Para impedir el uso indebido de las advertencias con el fin de burlar los requisitos aplicables en materia de seguridad , lo que ha ocurrido , en particular , en el caso de las advertencias en las que se afirma que el juguete no está indicado para niños menores de 36 meses , es necesario prever explícitamente que las advertencias mencionen que determinadas categorías de juguetes no se pueden utilizar si están en contradicción con el uso previsto de los mismos .
El marcado CE , que indica la conformidad de un juguete , es el resultado visible de todo un proceso que comprende la evaluación de la conformidad en sentido amplio .
Los principios generales que rigen el marcado CE se establecen en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Las normas que regulan la colocación del marcado CE deben establecerse en la presente Directiva .
Es fundamental aclarar tanto a los fabricantes como a los usuarios que al colocar el marcado CE en un juguete , el fabricante declara que el producto cumple todos los requisitos aplicables y que asume la plena responsabilidad al respecto .
El marcado CE debe ser el único marcado de conformidad que indique que el juguete es conforme a la legislación comunitaria de armonización .
No obstante , pueden aplicarse otros marcados siempre que estos contribuyan a mejorar la protección del consumidor y no estén cubiertos por la legislación comunitaria de armonización .
Conviene establecer normas relativas a la colocación del marcado CE que garanticen su adecuada visibilidad para facilitar la vigilancia del mercado de los juguetes .
Para asegurarse del cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad , deben establecerse procedimientos adecuados de evaluación de la conformidad que deberá aplicar el fabricante .
Con el fin de completar las obligaciones legales del fabricante destinadas a garantizar la seguridad de los juguetes , en la presente Directiva debe incluirse la obligación explícita de efectuar un análisis de los diferentes peligros que pueda presentar el juguete y una evaluación de la posible exposición a ellos , que , en el caso de las sustancias químicas , incluye una evaluación de la probabilidad de la presencia en el juguete de que se trate de sustancias prohibidas o restringidas , y debe obligarse a los fabricantes a conservar dicha evaluación de la seguridad en la ficha técnica para que las autoridades de vigilancia del mercado puedan realizar eficazmente su trabajo .
Se ha comprobado que el control interno de la producción , basado en la propia responsabilidad del fabricante por lo que respecta a la evaluación de la conformidad , es adecuado si el fabricante aplica las normas armonizadas , que establecen todos los requisitos de seguridad de los juguetes y cuyo número de referencia ha sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si no existen dichas normas armonizadas , el juguete debe someterse al examen CE de tipo .
Esto último es válido también si dichas normas , o alguna de ellas , se han publicado con una restricción en el Diario Oficial de la Unión Europea , o si el fabricante no las ha aplicado íntegramente .
El fabricante debe someter el juguete a un examen CE de tipo si considera que su naturaleza , diseño , fabricación o finalidad requieren la verificación de un tercero .
Dado que es necesario garantizar unas prestaciones uniformemente elevadas en toda la Comunidad de los organismos de evaluación de la conformidad de los juguetes y que todos estos organismos tienen que desempeñar sus funciones al mismo nivel y en las mismas condiciones de competencia leal , deben establecerse requisitos obligatorios para los organismos de evaluación que deseen ser notificados con el fin de prestar servicios de evaluación de la conformidad con arreglo a la presente Directiva .
Con el fin de garantizar un nivel de calidad coherente en la evaluación de la conformidad de los juguetes , no solo es necesario consolidar los requisitos que deben cumplir los organismos de evaluación de la conformidad que deseen ser notificados , sino , además , establecer paralelamente los requisitos que deben cumplir las autoridades notificantes y otros organismos que participen en la evaluación , la notificación y la supervisión de los organismos notificados .
Cuando los datos científicos disponibles sean demasiado inciertos para permitir un cálculo preciso del riesgo , los Estados miembros , al adoptar medidas con arreglo a la presente Directiva , deben aplicar el principio de precaución , que es un principio de Derecho comunitario puesto de relieve , entre otras , en la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2000 , teniendo al mismo tiempo debidamente en cuenta las demás normas y principios contemplados en la presente Directiva , como la libre circulación de mercancías y la presunción de conformidad .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 completa y refuerza el marco existente para la vigilancia del mercado de productos cubiertos por la legislación comunitaria de armonización , incluidos los juguetes .
Por ello , los Estados miembros deben organizar y vigilar el mercado de los juguetes con arreglo al mencionado Reglamento .
Según lo dispuesto en él , su aplicación no impide a las autoridades de vigilancia el mercado adoptar medidas más específicas en dicho ámbito tal como se contempla en la Directiva 2001/95 / CE .
Además , con el fin de aumentar las posibilidades de las autoridades de vigilancia del mercado de actuar en el caso de juguetes cubiertos por un certificado de examen CE de tipo , en la presente Directiva se deben adoptar algunas medidas específicas sobre la posibilidad de que la autoridad de vigilancia del mercado obtenga la información de un organismo notificado y le dé instrucciones .
La Directiva 88/378 / CEE ya incluye un procedimiento de salvaguardia que permite a la Comisión examinar la justificación de las medidas que adopten los Estados miembros contra juguetes que consideren no conformes .
Para aumentar la transparencia y reducir el tiempo de tramitación , es necesario mejorar el actual procedimiento de las cláusulas de salvaguardia , con el fin de aumentar su eficacia y aprovechar los conocimientos que atesoran los Estados miembros .
El sistema actual debe complementarse con un procedimiento que permita a las partes interesadas estar informadas de las medidas tomadas en relación con los juguetes que presenten un riesgo para la salud y la seguridad de las personas u otros problemas de protección del interés público .
Ello debe permitir también a las autoridades de vigilancia del mercado , en cooperación con los agentes económicos correspondientes , actuar respecto a estos productos en una fase más temprana .
Si los Estados miembros y la Comisión están de acuerdo sobre la justificación de una medida adoptada por un Estado miembro , no es necesaria otra intervención de la Comisión .
Procede adoptar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los requisitos químicos en determinados casos bien definidos , conceda excepciones a la prohibición de sustancias CMR en casos concretos y adapte la redacción de las advertencias específicas para algunas categorías de juguetes .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos [ 17 ] se aplica , entre otros , a los productos no conformes a la legislación comunitaria de armonización .
Los fabricantes e importadores que hayan introducido en el mercado comunitario juguetes no conformes son responsables por los perjuicios en virtud de dicha Directiva .
Conviene que los Estados miembros prevean sanciones aplicables a las infracciones de la presente Directiva .
Estas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Para que los fabricantes de juguetes y otros agentes económicos dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a los requisitos establecidos por la presente Directiva , es necesario prever un período transitorio de dos años tras la entrada en vigor de la presente Directiva , durante el cual puedan introducirse en el mercado los juguetes que sean conformes a la Directiva 88/378 / CEE .
En el caso de los requisitos químicos , este período debe ser de cuatro años , con objeto de permitir el desarrollo de las normas armonizadas necesarias para el cumplimiento de tales requisitos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar un elevado nivel de seguridad de los juguetes para asegurar la salud y la seguridad de los niños y , a la vez , garantizar el funcionamiento del mercado interior estableciendo requisitos de seguridad armonizados para los juguetes y requisitos mínimos de vigilancia del mercado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la Directiva , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas de seguridad de los juguetes y la libre circulación de los mismos en la Comunidad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a productos diseñados o previstos , exclusivamente o no , para ser utilizados con fines de juego por niños menores de catorce años ( en lo sucesivo denominados « juguetes » ) .
Los productos enumerados en el anexo I no se considerarán juguetes a efectos de la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplicará a los juguetes siguientes :
equipo de terrenos de juego destinado a un uso público ;
máquinas de juego automáticas , funcionen o no con moneda , destinadas a un uso público ;
vehículos de juguete equipados con motores de combustión ;
motores de vapor de juguete ; y
hondas y tirachinas .
« introducción en el mercado » primera comercialización de un juguete en el mercado comunitario ; 3 ) « fabricante » toda persona física o jurídica que fabrica un juguete , o que manda diseñar o fabricar un juguete , y lo comercializa con su nombre o marca comercial ;
« representante autorizado » toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que ha recibido un mandato por escrito de un fabricante para actuar en su nombre en relación con tareas específicas ; 5 ) « importador » toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que introduce un juguete de un tercer país en el mercado comunitario ; 6 ) « distribuidor » toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o el importador , que comercializa un juguete ; 7 ) « agentes económicos » el fabricante , el representante autorizado , el importador y el distribuidor ; 8)
« norma armonizada » norma adoptada por uno de los organismos europeos de normalización que figuran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE , sobre la base de una solicitud presentada por la Comisión , de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva ; 9 ) « legislación comunitaria de armonización » toda legislación comunitaria que armonice las condiciones para la comercialización de los productos ;
« acreditación » tendrá el significado definido en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 ; 11 )
« evaluación de la conformidad » proceso por el que se demuestra si se cumplen los requisitos específicos relativos a un juguete ; 12 )
« organismo de evaluación de la conformidad » organismo que desempeña actividades de evaluación de la conformidad que incluyen calibración , ensayo , certificación e inspección ; 13 )
« recuperación » cualquier medida destinada a obtener la devolución de un juguete ya puesto a disposición del usuario final ; 14 )
« retirada » cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un juguete que se encuentra en la cadena de suministro ; 15 )
« vigilancia del mercado » actividades llevadas a cabo y medidas tomadas por las autoridades públicas para velar por que los juguetes cumplan los requisitos legales establecidos por la legislación comunitaria de armonización y no entrañen un riesgo para la salud y la seguridad o para otros asuntos relacionados con la protección del interés público ; 16 )
« marcado CE » marcado por el que el fabricante indica que el juguete es conforme a los requisitos aplicables establecidos en la legislación comunitaria de armonización que prevé su colocación ; 17 )
« producto funcional » aquel que funciona y se utiliza de la misma manera que un producto , un aparato o una instalación destinados a ser utilizados por adultos y que puede ser un modelo a escala de aquellos ; 18 )
« juguete funcional » juguete que funciona y se utiliza de la misma manera que un producto , un aparato o una instalación destinados a ser utilizados por adultos y que puede ser un modelo a escala de aquellos ; 19 )
« juguete acuático » un juguete destinado a ser utilizado en agua poco profunda y que es capaz de transportar o soportar a un niño en el agua ; 20 )
« velocidad de diseño » la velocidad de funcionamiento potencial determinada por el diseño del juguete ; 21 )
« juguete de actividad » juguete para uso doméstico cuya estructura de apoyo permanece inmóvil durante la actividad y que está destinado a que un niño practique alguna de las siguientes actividades : escalar , saltar , columpiarse , deslizarse , balancearse , girar , arrastrarse o trepar , o cualquier combinación de las mismas ; 22 )
« juguete químico » juguete destinado al manejo directo de sustancias y mezclas químicas y a ser utilizado de manera acorde con la edad y bajo la supervisión de un adulto ; 23 ) « juego de mesa olfativo » juego que tiene por objeto ayudar al niño a que aprenda a reconocer distintos olores o sabores ; 24 )
« kit de cosméticos » juguete que tiene por objeto ayudar al niño a aprender a fabricar productos como fragancias , jabones , cremas , champús , espumas de baño , esmaltes , barras de labios , maquillaje , dentífricos y suavizantes ; 25 )
« juego gustativo » juego que tiene por objeto permitir a los niños hacer golosinas o platos que conllevan el uso de ingredientes alimentarios , tales como edulcorantes , líquidos , polvos y aromas ; 26 ) « daño »
lesión física u otro tipo de perjuicio para la salud , inclusive efectos para la salud a largo plazo ; 27 ) « peligro » posible causa de daño ; 28 ) « riesgo »
tasa probable de aparición de un peligro causante de daño y la gravedad del daño ; 29 ) « destinado a » expresión utilizada para indicar que un padre o supervisor puede suponer razonablemente que un juguete , por sus funciones , dimensiones y características , se destina al uso de niños del grupo de edad que se indica . CAPÍTULO II OBLIGACIONES DE LOS AGENTES ECONÓMICOS
Artículo 4 Obligaciones de los fabricantes 1 . Cuando introduzcan sus juguetes en el mercado , los fabricantes se asegurarán de que estos se han diseñado y fabricado de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 10 y en el anexo II . 2 . Los fabricantes elaborarán el expediente del producto exigido de acuerdo con el artículo 21 y aplicarán o habrán aplicado el procedimiento de evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 19 . Cuando se haya demostrado la conformidad de un juguete con los requisitos aplicables mediante este procedimiento , los fabricantes elaborarán una declaración CE de conformidad , tal como se contempla en el artículo 15 , y colocarán el marcado CE tal como se establece en el artículo 17 , apartado 1 .
Los fabricantes se asegurarán de que existen procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad . Deberán tomarse debidamente en consideración los cambios en el diseño o las características del juguete y los cambios en las normas armonizadas con arreglo a las cuales se declara la conformidad de un juguete . Siempre que se considere oportuno con respecto a los riesgos que presenta un juguete , los fabricantes , a fin de proteger la salud y la seguridad de los consumidores , someterán a ensayo muestras de los juguetes comercializados , investigarán y , en su caso , mantendrán un registro de las reclamaciones , los juguetes no conformes y los retirados , y mantendrán informados a los distribuidores de todo seguimiento .
Los fabricantes se asegurarán de que sus juguetes llevan un número de tipo , lote , serie o modelo u otro elemento que permita su identificación , o , si el tamaño o la naturaleza del juguete no lo permite , de que la información requerida figura en el embalaje o en un documento que acompañe al juguete .
Los fabricantes indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el juguete o , cuando no sea posible , en su embalaje o en un documento que acompañe al juguete . La dirección indicará un punto único de contacto con el fabricante .
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que un juguete que han introducido en el mercado no es conforme a la legislación comunitaria de armonización pertinente adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o , si procede , pedir su devolución . Además , cuando el juguete presente un riesgo , los fabricantes informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el juguete en cuestión y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los fabricantes le facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un juguete , en una lengua fácilmente comprensible para esa autoridad . Cooperarán con dicha autoridad , a petición de la misma , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los juguetes que han introducido en el mercado . Artículo 5 Representantes autorizados 1 . Un fabricante podrá designar , mediante mandato escrito , a un representante autorizado .
Las obligaciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y la elaboración del expediente del producto no formarán parte del mandato del representante autorizado . 3 . Los representantes autorizados efectuarán las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante autorizado realizar como mínimo las tareas siguientes : a ) mantener la declaración CE de conformidad y la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia durante un período de diez años después de la introducción del juguete en el mercado ;
sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , facilitar a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad de un juguete ; c ) cooperar con las autoridades nacionales competentes , a petición de estas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los juguetes objeto de su mandato . Artículo 6 Obligaciones de los importadores
Los importadores solo introducirán en el mercado comunitario juguetes conformes . 2 . Antes de introducir un juguete en el mercado los importadores se asegurarán de que el fabricante ha llevado a cabo el procedimiento adecuado de evaluación de la conformidad .
Garantizarán que el fabricante ha elaborado el expediente del producto , el juguete lleva la marca de conformidad exigida y va acompañado de los documentos exigidos , y que el fabricante ha respetado los requisitos enunciados en el artículo 4 , apartados 5 y 6 .
Si un importador considera o tiene motivos para creer que un juguete no cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 y en el anexo II , no lo introducirá en el mercado hasta que sea conforme .
Además , cuando el juguete presente un riesgo , el importador informará de ello al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado .
Los importadores indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el juguete o , cuando no sea posible , en su embalaje o en un documento que lo acompañe .
Mientras sean responsables de un juguete , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 10 y en el anexo II .
Cuando se considere pertinente con respecto a los riesgos que presenta un juguete , los importadores , a fin de proteger la salud y la seguridad de los consumidores , efectuarán pruebas por muestreo de los juguetes comercializados , investigarán y , en su caso , llevarán un registro de las reclamaciones , de los juguetes no conformes y de los retirados , y mantendrán informados a los distribuidores de este seguimiento . 7 . Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un juguete que han introducido en el mercado no es conforme a la legislación comunitaria de armonización pertinente adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo o , si procede , pedir su devolución .
Además , cuando el juguete presente un riesgo , los importadores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el juguete en cuestión y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas . 8 . Durante un período de diez años desde la comercialización del juguete , los importadores mantendrán una copia de la declaración CE de conformidad a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se asegurarán de que , previa petición , dichas autoridades reciban una copia de la documentación técnica .
Sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los importadores le facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del juguete , en una lengua fácilmente comprensible para esa autoridad . Cooperarán con dicha autoridad , a petición de la misma , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que entrañen los juguetes que han introducido en el mercado . Artículo 7 Obligaciones de los distribuidores 1 . Al comercializar un juguete , los distribuidores actuarán con el debido cuidado en relación con los requisitos aplicables .
Artículo 9
Identificación de los agentes económicos
Los agentes económicos identificarán , previa solicitud , ante las autoridades de vigilancia del mercado :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un juguete ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un juguete .
Los agentes económicos estarán en condiciones de presentar la información a que se refiere el párrafo primero durante un período de diez años después de que el juguete haya sido comercializado , en el caso del fabricante , y durante un período de diez años después de que hayan suministrado el juguete , en el caso de otros agentes económicos .
CAPÍTULO III
CONFORMIDAD DE LOS JUGUETES
Artículo 10
Requisitos esenciales de seguridad
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los juguetes no puedan comercializarse si no cumplen los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el apartado 2 , por lo que respecta al requisito general de seguridad , y en el anexo II , por lo que respecta a los requisitos particulares de seguridad .
Los juguetes , incluidas las sustancias químicas que contengan , no comprometerán la seguridad ni la salud de los usuarios ni de otras personas cuando se utilicen para su destino normal o se utilicen conforme a su uso previsible , teniendo en cuenta el comportamiento de los niños .
Se tendrá en cuenta la capacidad de los usuarios y , en su caso , de sus supervisores , especialmente en el caso de los juguetes que se destinen al uso de niños menores de treinta y seis meses o de otros grupos de edad específicos .
Las etiquetas colocadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y las instrucciones que acompañen a los juguetes deberán alertar a los usuarios o a sus supervisores de los peligros inherentes a los juguetes y los riesgos de daños que entrañe su uso e indicar cómo evitarlos .
Los juguetes introducidos en el mercado deberán cumplir los requisitos esenciales de seguridad durante su período de uso previsible y normal .
Artículo 11
Advertencias
Cuando proceda , para un uso seguro , las advertencias hechas a efectos del artículo 10 , apartado 2 , especificarán las restricciones apropiadas relativas al usuario , de conformidad con el anexo V , parte A.
Por lo que respecta a las categorías de juguetes enumeradas en el anexo V , parte B , se utilizarán las advertencias establecidas en dicha parte .
Las advertencias establecidas en los puntos 2 a 5 del anexo V , parte B , se utilizarán como están redactadas en los mismos .
Los juguetes no llevarán ninguna de las advertencias específicas contempladas en el apartado 1 si están en contradicción con su uso previsto , determinado en virtud de su función , dimensión y características .
El fabricante indicará las advertencias de manera claramente visible y legible , fácilmente comprensible y precisa en el juguete , en una etiqueta pegada o en el embalaje y , si procede , en las instrucciones de uso que acompañen al juguete .
Los juguetes pequeños que se vendan sin embalaje llevarán las advertencias apropiadas colocadas directamente en ellos .
Las advertencias irán precedidas de la palabra « Advertencia » o « Advertencias » , según el caso .
Las advertencias que determinen la decisión de compra del juguete , tales como las que especifican las edades mínimas y máximas de los usuarios , así como las demás advertencias aplicables establecidas en el anexo V , figurarán en el embalaje destinado al consumidor o , si no , estarán claramente visibles para el consumidor antes de la compra , inclusive cuando la compra se efectúe en línea .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 7 , un Estado miembro podrá estipular , en su territorio , que dichas advertencias e instrucciones de seguridad estarán redactadas en una o varias lenguas fácilmente comprensibles para los consumidores que aquel determinará .
Artículo 12
Libertad de circulación
Los Estados miembros no impedirán la comercialización en su territorio de los juguetes que cumplan con la presente Directiva .
Artículo 13
Presunción de conformidad
Se presumirá que los juguetes conformes a normas armonizadas o partes de ellas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , cumplen los requisitos que contemplan dichas normas o partes de ellas establecidos en el artículo 10 y el anexo II .
Artículo 14
Objeción formal contra normas armonizadas
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que una norma armonizada no satisface plenamente los requisitos que contempla establecidos en el artículo 10 y el anexo II , la Comisión o el Estado miembro en cuestión plantearán el asunto ante el Comité creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE y expondrán sus argumentos .
Dicho Comité , previa consulta a los organismos europeos de normalización pertinentes , emitirá su dictamen sin demora .
A la luz del dictamen del Comité , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener o mantener con restricciones las referencias a la norma armonizada en el Diario Oficial de la Unión Europea , o retirarlas de él .
La Comisión informará al organismo de normalización europeo en cuestión y , en su caso , solicitará la revisión de las normas armonizadas en cuestión .
Artículo 15
Declaración CE de conformidad
La declaración CE de conformidad afirmará que se ha demostrado el cumplimiento de los requisitos especificados en el artículo 10 y el anexo II .
La declaración CE de conformidad contendrá como mínimo los elementos especificados en el anexo III de la presente Directiva y los módulos pertinentes establecidos en el anexo II de la Decisión no 768/2008 / CE , y se actualizará continuamente .
Al elaborar una declaración CE de conformidad , el fabricante asumirá la responsabilidad de la conformidad del juguete .
Artículo 16
Principios generales del marcado CE
Los juguetes comercializados llevarán el marcado CE .
El marcado CE estará sujeto a los principios generales contemplados en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Los Estados miembros presumirán que los juguetes que llevan el marcado CE cumplen la presente Directiva .
Los juguetes que no lleven el marcado CE o que de otro modo no cumplan la presente Directiva podrán figurar en ferias de muestras y exposiciones , a condición de que vayan acompañados de un signo que indique claramente que no cumplen la presente Directiva y que no se pondrán a disposición en la Comunidad antes de que se hayan hecho conformes .
Artículo 17
Reglas y condiciones para la colocación del marcado CE
El marcado CE se colocará de manera visible , legible e indeleble en el juguete , o bien en una etiqueta pegada o en el embalaje .
En el caso de juguetes de tamaño reducido y de juguetes compuestos de partes pequeñas , el marcado CE podrá colocarse en una etiqueta o en un folleto adjunto .
Si no es posible desde el punto de vista técnico en el caso de los juguetes vendidos en expositores de mostrador , y a condición de que el expositor se utilizase originalmente como embalaje de los juguetes , el marcado CE se colocará en el expositor de mostrador .
Si el marcado CE no es visible desde el exterior del embalaje , caso de haberlo , se colocará como mínimo en el embalaje .
El marcado CE se colocará antes de que el juguete se introduzca en el mercado .
Podrá ir seguido de un pictograma o de cualquier otra marca que indique un riesgo o uso especial .
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 18
Evaluaciones de la seguridad
Antes de introducir un juguete en el mercado , los fabricantes efectuarán un análisis de los peligros químicos , físicos , mecánicos , eléctricos , de inflamación , higiénicos y radiactivos que el juguete pueda presentar , así como una evaluación de la posible exposición a esos peligros .
Artículo 19
Procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables
Antes de introducir un juguete en el mercado , el fabricante aplicará los procedimientos de evaluación de la conformidad especificados en los apartados 2 y 3 para demostrar que el juguete cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 y el anexo II .
Si el fabricante ha aplicado las normas armonizadas , cuyo número de referencia ha sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , abarcando todos los requisitos de seguridad pertinentes para el juguete y , utilizará el procedimiento del control interno de la producción establecido en el anexo II , módulo A , de la Decisión no 768/2008 / CE .
El juguete será sometido al examen CE de tipo contemplado en el artículo 20 combinado con el procedimiento de conformidad con el tipo establecido en el anexo II , módulo C , de la Decisión no 768/2008 / EC en los casos siguientes :
cuando no existan normas armonizadas que contemplen todos los requisitos de seguridad pertinentes para el juguete y cuyo número de referencia haya sido publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
cuando las normas armonizadas contempladas en la letra a ) sí existan pero el fabricante no las haya aplicado o solo las haya aplicado parcialmente ;
cuando las normas armonizadas contempladas en la letra a ) , o alguna de ellas , se hayan publicado con una restricción ;
cuando el fabricante considere que la naturaleza , el diseño , la fabricación o la finalidad del juguete deben someterse a la verificación de un tercero .
Artículo 20
Examen CE de tipo
La solicitud del examen CE de tipo , su realización y la expedición del correspondiente certificado se efectuarán de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo II , módulo B , de la Decisión no 768/2008 / CE .
La solicitud de un examen CE de tipo incluirá una descripción del juguete y la indicación del lugar de fabricación y su dirección .
Cuando un organismo de evaluación de la conformidad notificado con arreglo al artículo 22 ( denominado en lo sucesivo « organismo notificado » ) efectúe un examen CE de tipo , evaluará — de ser necesario , con el fabricante — el análisis de los peligros que puede presentar el juguete realizado por el fabricante con arreglo al artículo 18 .
El certificado del examen CE de tipo incluirá una referencia a la presente Directiva , una imagen a color , una descripción clara del juguete , con sus dimensiones , y una lista de los ensayos realizados con la referencia del correspondiente informe de ensayo .
El certificado del examen CE de tipo se revisará cada vez que sea necesario , especialmente si se modifican el proceso de fabricación , las materias primas o los componentes del juguete y , en cualquier caso , cada cinco años .
El certificado del examen CE de tipo se retirará si el juguete no cumple los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 10 y el anexo II .
Los Estados miembros se asegurarán de que sus organismos notificados no conceden un certificado de examen CE a juguetes a los que se haya denegado o retirado un certificado .
La documentación técnica y la correspondencia sobre los procedimientos del examen CE de tipo se redactarán en una lengua oficial del Estado miembro en el que esté establecido el organismo notificado , o en una lengua aceptable para este último .
Artículo 21
Expediente del producto
El expediente del producto se redactará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad , teniendo en cuenta el requisito establecido en el artículo 20 , apartado 5 .
Previa petición razonada de la autoridad de vigilancia del mercado de un Estado miembro , el fabricante proporcionará una traducción de las partes pertinentes del expediente del producto en la lengua de dicho Estado miembro .
Cuando una autoridad de vigilancia del mercado solicite al fabricante el expediente del producto o la traducción de algunas de sus partes , podrá fijar un plazo de treinta días para su recepción , salvo que un riesgo grave e inmediato justifique un plazo más corto .
Si el fabricante no cumple las obligaciones previstas en los apartados 1 , 2 y 3 , la autoridad de vigilancia del mercado podrá exigirle que solicite a un organismo notificado que efectúe un ensayo , a su propio cargo , en un período de tiempo determinado para verificar el cumplimiento de las normas armonizadas y de los requisitos esenciales de seguridad .
CAPÍTULO V
NOTIFICACIÓN DE ORGANISMOS DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 22
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos autorizados a realizar tareas de evaluación de la conformidad para terceros con arreglo al artículo 20 .
Artículo 23
Autoridades notificantes
Los Estados miembros designarán a una autoridad notificante que será responsable del establecimiento y la aplicación de los procedimientos necesarios para evaluar y notificar los organismos de evaluación de la conformidad a efectos de la presente Directiva y de supervisar los organismos notificados , lo que incluye el cumplimiento del artículo 29 .
Los Estados miembros podrán encomendar la evaluación y la supervisión contempladas en el apartado 1 a un organismo nacional de acreditación , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y con arreglo al mismo .
Cuando la autoridad notificante delegue o encomiende de cualquier otro modo la evaluación , la notificación o el seguimiento contemplados en el apartado 1 a un organismo que no sea una entidad pública , el organismo en cuestión deberá ser una entidad jurídica y cumplirá mutatis mutandis los requisitos establecidos en el artículo 24 , apartados 1 a 5 .
Además , este organismo adoptará las disposiciones pertinentes para asumir las responsabilidades derivadas de sus actividades .
La autoridad notificante asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por el organismo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 24
Requisitos relativos a las autoridades notificantes
La autoridad notificante se establecerá de forma que no exista ningún conflicto de interés con los organismos de evaluación de la conformidad .
La autoridad notificante se organizará y gestionará de manera que se preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
La autoridad notificante se organizará de forma que toda decisión relativa a la notificación del organismo de evaluación de la conformidad sea adoptada por personas competentes distintas de las que llevaron a cabo la evaluación .
La autoridad notificante no ofrecerá ni ejercerá ninguna actividad , incluidos los servicios de consultas de carácter comercial o competitivo , que efectúen los organismos de evaluación de la conformidad .
La autoridad notificante preservará la confidencialidad de la información obtenida .
La autoridad notificante dispondrá de suficiente personal competente para efectuar adecuadamente sus tareas .
Artículo 25
Obligación de información de las autoridades notificantes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus procedimientos de evaluación y notificación de organismos de evaluación de la conformidad y de supervisión de los organismos notificados , así como de cualquier cambio en la información transmitida .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 26
Requisitos de los organismos notificados
A efectos de la notificación con arreglo a la presente Directiva , el organismo de evaluación de la conformidad deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 2 a 11 .
El organismo de evaluación de la conformidad se establecerá de conformidad con el Derecho interno y tendrá personalidad jurídica .
El organismo de evaluación de la conformidad será independiente de la organización o el juguete que evalúa .
Se puede considerar como organismo de evaluación a un organismo perteneciente a una asociación comercial o una federación profesional que represente a las empresas que participan en el diseño , la fabricación , el suministro , el montaje , el uso o el mantenimiento de los juguetes que evalúa , a condición de que se garantice su independencia y la ausencia de conflictos de interés .
El organismo de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no serán el diseñador , el fabricante , el proveedor , el instalador , el comprador , el dueño , el usuario o el encargado del mantenimiento de los juguetes que deben evaluarse , ni el representante autorizado de cualquiera de ellos .
Ello no es óbice para que se usen los juguetes evaluados necesarios para las actividades del organismo de evaluación de la conformidad o para que se utilicen dichos juguetes con fines personales .
Los organismos de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no intervendrán directamente en el diseño o la fabricación , la comercialización , la instalación , el uso o el mantenimiento de estos juguetes , ni representarán a las partes que participan en estas actividades .
No efectuarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio o su integridad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que han sido notificados .
Ello se aplicará en particular a los servicios de asesoramiento .
Los organismos de evaluación de la conformidad se asegurarán de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de sus actividades de evaluación de la conformidad .
Los organismos de evaluación de la conformidad y su personal llevarán a cabo las actividades de evaluación de la conformidad con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación de la conformidad , en particular la que pudieran ejercer personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de estas actividades .
El organismo de evaluación de la conformidad será capaz de llevar a cabo todas las tareas de evaluación de la conformidad que le sean asignadas de conformidad con el artículo 20 y para las que ha sido notificado , independientemente de que realice las tareas el propio organismo o se realicen en su nombre y bajo su responsabilidad .
En todo momento , para cada procedimiento de evaluación de la conformidad y para cada tipo o categoría de juguetes para los que ha sido notificado , el organismo de evaluación de la conformidad dispondrá :
del personal necesario con conocimientos técnicos y experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas de evaluación de la conformidad ;
de procedimientos para llevar a cabo sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del juguete de que se trate y si el proceso de producción es en serie .
El organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de los medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las actividades de evaluación de la conformidad y tendrá acceso a todo el equipo o las instalaciones que necesite .
El personal que efectúe las actividades de evaluación de la conformidad tendrá :
una buena formación técnica y profesional para realizar todas las actividades de evaluación de la conformidad correspondientes al ámbito para el que ha sido notificado el organismo de evaluación de la conformidad ;
un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las evaluaciones que efectúa y la autoridad necesaria para efectuar tales operaciones ;
un conocimiento y una comprensión adecuados de los requisitos esenciales , de las normas armonizadas aplicables y de las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria de armonización aplicable , así como de las normas de aplicación correspondientes ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los documentos y los informes que demuestren que se han efectuado evaluaciones .
Se garantizará la imparcialidad de los organismos de evaluación de la conformidad , de sus máximos directivos y de su personal de evaluación .
La remuneración de los máximos directivos y del personal de evaluación del organismo de evaluación de la conformidad no dependerá del número de evaluaciones realizadas ni de los resultados de dichas evaluaciones .
Los organismos de evaluación de la conformidad suscribirán un seguro de responsabilidad , salvo que el Estado miembro asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho nacional , o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de la evaluación de la conformidad .
El personal del organismo de evaluación de la conformidad deberá observar el secreto profesional acerca de toda la información recabada en el marco de sus tareas , con arreglo al artículo 20 o cualquier disposición de Derecho nacional que lo contemple , salvo con respecto a las autoridades competentes del Estado miembro en que realice sus actividades .
Se protegerán los derechos de propiedad industrial .
Los organismos de evaluación de la conformidad participarán en las actividades pertinentes de normalización y las actividades del grupo de coordinación del organismo notificado establecido con arreglo al artículo 38 , o se asegurarán de que su personal de evaluación esté informado al respecto , y aplicarán a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las labores del grupo .
Artículo 27
Si un organismo de evaluación de la conformidad demuestra que cumple los criterios establecidos en las normas armonizadas pertinentes o partes de las mismas , cuyas referencias se han publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se presumirá que cumple los requisitos establecidos en el artículo 26 en la medida en que las normas armonizadas aplicables cubran esos requisitos .
Artículo 28
Cuando un Estado miembro o la Comisión tengan objeciones formales contra las normas armonizadas contempladas en el artículo 27 , será de aplicación el artículo 14 .
Artículo 29
Filiales y subcontratación de organismos notificados
Cuando el organismo notificado subcontrate tareas específicas relacionadas con la evaluación de la conformidad o recurra a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 26 e informará a la autoridad notificante en consecuencia .
El organismo notificado asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por los subcontratistas o las filiales , con independencia de donde tengan su sede .
Las actividades solo podrán subcontratarse o delegarse en una filial previo consentimiento del cliente .
El organismo notificado mantendrá a disposición de la autoridad notificante los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones del subcontratista o de la filial , así como el trabajo que estos realicen con arreglo al artículo 20 .
Artículo 30
Solicitud de notificación
Los organismos de evaluación de la conformidad presentarán una solicitud de notificación con arreglo a la presente Directiva a la autoridad notificante del Estado miembro donde estén establecidos .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 irá acompañada de una descripción de las actividades de evaluación de la conformidad , del módulo o módulos de evaluación de la conformidad y del juguete o juguetes para los que el organismo se considere competente , así como de un certificado de acreditación , si lo hay , expedido por un organismo nacional de acreditación que haya superado la evaluación por pares , que declare que el organismo de evaluación de la conformidad cumple los requisitos establecidos en el artículo 26 .
Si el organismo de evaluación de la conformidad en cuestión no puede facilitar un certificado de acreditación , entregará a la autoridad notificante todas las pruebas documentales necesarias para verificar , reconocer y supervisar regularmente que cumple los requisitos establecidos en el artículo 26 .
Artículo 31
Procedimiento de notificación
Las autoridades notificantes solo podrán notificar organismos de evaluación de la conformidad que satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 26 .
En sus notificaciones a la Comisión y a los demás Estados miembros , las autoridades notificantes utilizarán el sistema de notificación electrónica desarrollado y gestionado por la Comisión .
La notificación incluirá información detallada de las actividades de evaluación de la conformidad , el módulo o los módulos de evaluación de la conformidad , el juguete o los juguetes objeto de la evaluación y la certificación de competencia pertinente .
Si la notificación no está basada en el certificado de acreditación mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , la autoridad notificante transmitirá a la Comisión y a los demás Estados miembros las pruebas documentales que demuestren la competencia del organismo de evaluación de la conformidad y las disposiciones existentes destinadas a garantizar que se controlará periódicamente al organismo y que este continuará satisfaciendo los requisitos establecidos en el artículo 26 .
El organismo en cuestión solo podrá realizar las actividades de un organismo notificado si la Comisión o los demás Estados miembros no han formulado ninguna objeción en el plazo de dos semanas a partir de la notificación en caso de que se utilice un certificado de acreditación o de dos meses a partir de la notificación en caso de no se utilice la acreditación .
Solo ese organismo será considerado organismo notificado a efectos de la presente Directiva .
La Comisión y los demás Estados miembros deberán ser informados de todo cambio relevante posterior a la notificación .
Artículo 32
Números de identificación y listas de organismos notificados
La Comisión asignará un número de identificación a cada organismo notificado .
Asignará un solo número de identificación incluso si el organismo es notificado con arreglo a varios actos comunitarios .
La Comisión hará pública la lista de organismos notificados con arreglo a la presente Directiva , junto con los números de identificación que les han sido asignados y las actividades para las que han sido notificados .
La Comisión se asegurará de que dicha lista se mantiene actualizada .
Artículo 33
Cambios en la notificación
Si una autoridad notificante comprueba o es informada de que un organismo notificado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 26 o no está cumpliendo sus obligaciones , la autoridad notificante restringirá , suspenderá o retirará la notificación , según el caso , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
Informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
En caso de restricción , suspensión o retirada de la notificación o si el organismo notificado ha cesado su actividad , el Estado miembro notificante adoptará las medidas oportunas para que los expedientes de dicho organismo sean tratados por otro organismo notificado o se pongan a disposición de las autoridades notificantes y de vigilancia responsables cuando estas los soliciten .
Artículo 34
Cuestionamiento de la competencia de organismos notificados
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un organismo notificado sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le han atribuido .
El Estado miembro notificante facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la notificación o el mantenimiento de la competencia del organismo en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un organismo notificado no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su notificación , informará al Estado miembro notificante en consecuencia , y le pedirá que adopte las medidas correctoras necesarias , que pueden consistir , si es necesario , en la anulación de la notificación .
Artículo 35
Obligaciones operativas de los organismos notificados
Los organismos notificados realizarán evaluaciones de la conformidad siguiendo los procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en el artículo 20 .
Las evaluaciones de la conformidad se llevarán a cabo de manera proporcionada , evitando cargas innecesarias a los agentes económicos .
Los organismos de evaluación de la conformidad realizarán sus actividades tomando debidamente en consideración el tamaño de la empresa , el sector en el que opera , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del juguete en cuestión y el carácter masivo o de serie del proceso de producción .
Para ello , respetarán en cualquier caso el grado de rigor y el nivel de protección requerido para que el juguete cumpla la presente Directiva .
Si un organismo notificado comprueba que el fabricante no cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 y el anexo II o las normas armonizadas o especificaciones técnicas correspondientes , le pedirá que adopte las medidas correctoras adecuadas y no expedirá el certificado de examen CE de tipo contemplado en el artículo 20 , apartado 4 .
Si en el transcurso de la supervisión de la conformidad consecutiva a la expedición del certificado de examen CE de tipo , un organismo notificado constata que el juguete ya no es conforme , instará al fabricante a adoptar las medidas correctoras adecuadas y , si es necesario , suspenderá o retirará dicho certificado .
Si no se adoptan medidas correctoras o estas no surten el efecto exigido , el organismo notificado restringirá , suspenderá o retirará cualquier certificado de examen CE de tipo , según el caso .
Artículo 36
Obligación de información de los organismos notificados
Los organismos notificados informarán a la autoridad notificante :
de cualquier denegación , restricción , suspensión o retirada de certificados de examen CE de tipo ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de notificación ;
de cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado en relación con las actividades de evaluación de la conformidad ;
previa solicitud , de las actividades de evaluación de la conformidad realizadas dentro del ámbito de su notificación y de cualquier otra actividad realizada , con inclusión de actividades y subcontrataciones transfronterizas .
Los organismos notificados proporcionarán a los demás organismos notificados con arreglo a la presente Directiva que realicen actividades de evaluación de la conformidad similares que evalúen los mismos juguetes con información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de la evaluación de la conformidad .
Artículo 37
Intercambio de experiencia
La Comisión dispondrá que se organice el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables de la política de notificación .
Artículo 38
Coordinación de los organismos notificados
La Comisión se asegurará de que se instaura y se gestiona convenientemente una adecuada coordinación y cooperación entre los organismos notificados con arreglo a la presente Directiva en forma de grupo o grupos sectoriales de organismos notificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos que notifican participan en el trabajo de este o estos grupos , directamente o por medio de representantes designados .
CAPÍTULO VI
OBLIGACIONES Y COMPETENCIAS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 39
Principio de cautela
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros adopten medidas previstas en la presente Directiva , y en particular las contempladas en el artículo 40 , tendrán debidamente en cuenta el principio de precaución .
Artículo 40
Obligación general de organizar la vigilancia del mercado
Los Estados miembros organizarán y llevarán a cabo la vigilancia de los juguetes introducidos en el mercado de conformidad con los artículos 15 a 29 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Además de los citados artículos , se aplicará el artículo 41 de la presente Directiva .
Artículo 41
Instrucciones destinadas al organismo notificado
Las autoridades de vigilancia del mercado podrán pedir a un organismo notificado que proporcione información relativa a cualquier certificado de examen CE de tipo que haya expedido o retirado , o relativa a cualquier denegación de ese certificado , lo que incluye los informes de ensayo y la documentación técnica .
Si las autoridades de vigilancia del mercado consideran que un juguete concreto no cumple los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el artículo 10 y el anexo II , darán instrucciones , cuando proceda , al organismo notificado para que retire el certificado de examen CE de tipo para dichos juguetes .
Si es necesario , especialmente en los casos especificados en el artículo 20 , apartado 4 , párrafo segundo , las autoridades de vigilancia del mercado darán instrucciones al organismo notificado para que revise el certificado de examen CE de tipo .
Artículo 42
Procedimiento en el caso de juguetes que entrañan un riesgo a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro adopten medidas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 o tengan motivos suficientes para pensar que un juguete sujeto a la presente Directiva supone un riesgo para la salud o la seguridad de las personas , llevarán a cabo una evaluación relacionada con el juguete en cuestión respecto a todos los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los agentes económicos correspondientes cooperarán en función de las necesidades con las autoridades de vigilancia del mercado .
Si en el transcurso de la evaluación , las autoridades de vigilancia del mercado comprueban que el juguete no cumple los requisitos establecidos en la presente Directiva , pedirán sin demora al agente económico correspondiente que adopte las medidas correctoras adecuadas para ponerlo en conformidad con los citados requisitos , retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que ellas prescriban .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán de ello al organismo notificado correspondiente en consecuencia .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas a que se refiere el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado consideren que el incumplimiento no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido que adopte al agente económico correspondiente .
El agente económico correspondiente se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras pertinentes en relación con los juguetes afectados que haya comercializado en toda la Comunidad .
Si el agente económico correspondiente no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán todas las medidas provisionales adecuadas para prohibir o restringir la comercialización del juguete en sus mercados nacionales , retirarlo del mercado o recuperarlo .
Informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de estas medidas .
La información mencionada en el apartado 4 incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para identificar el juguete no conforme y precisar su origen , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo que entraña y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como los argumentos expresados por el agente económico correspondiente .
En particular , las autoridades de vigilancia del mercado indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
el juguete no cumple los requisitos relacionados con la salud o la seguridad de las personas ; o
las normas armonizadas mencionadas en el artículo 13 que confieren la presunción de conformidad presentan defectos .
Los Estados miembros distintos del que inició el procedimiento informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional sobre la no conformidad del juguete en cuestión que tengan a su disposición y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si en el plazo de tres meses tras la recepción de la información indicada en el apartado 4 , ningún Estado miembro ni la Comisión presentan objeción alguna sobre una medida provisional adoptada por un Estado miembro , la medida se considerará justificada .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del juguete en cuestión , tales como la retirada del juguete del mercado .
Artículo 43
Procedimiento comunitario de salvaguardia
Si una vez concluido el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o la Comisión considera que la medida nacional vulnera la legislación comunitaria , la Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o agentes económicos correspondientes , y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de la evaluación mencionada anteriormente , la Comisión adoptará inmediatamente una decisión en la que indicará si la medida nacional está justificada .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y al agente o agentes económicos correspondientes .
Si se considera justificada la medida nacional , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de su mercado del juguete no conforme , e informarán a la Comisión en consecuencia .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión retirará la medida .
Si la medida nacional se considera justificada y la falta de conformidad del juguete se atribuye a lagunas de las normas armonizadas , tal como se indica en el artículo 42 , apartado 5 , letra b ) , la Comisión informará al organismo o a los organismos europeos de normalización pertinentes y planteará el asunto ante el Comité establecido con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE .
El Comité consultará al organismo o los organismos europeos de normalización pertinentes y emitirá su dictamen sin demora .
Artículo 44
Intercambio de información : sistema comunitariode intercambio rápido de información
Si una medida contemplada en el artículo 42 , apartado 4 , es un tipo de medida que , con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , debe notificarse a través del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información , no será necesario hacer una notificación separada con arreglo al artículo 42 , apartado 4 , de la presente Directiva , a condición de que se cumplan las condiciones siguientes :
la notificación del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información indica que la presente Directiva exige también la notificación de la medida ;
la notificación del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información va acompañada de la información contemplada en el artículo 42 , apartado 5 .
Artículo 45
Incumplimiento formal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 42 , si un Estado miembro constata una de las situaciones indicadas a continuación , pedirá al agente económico correspondiente que subsane el incumplimiento en cuestión :
se ha colocado el marcado CE incumpliendo el artículo 16 o el artículo 17 ;
no se ha colocado el marcado de conformidad ;
no se ha establecido la declaración CE de conformidad ;
no se ha establecido correctamente la declaración CE de conformidad ;
la documentación técnica no está disponible o está incompleta .
Si persiste la falta de conformidad indicada en el apartado 1 , el Estado miembro en cuestión adoptará todas las medidas adecuadas para restringir o prohibir la comercialización del juguete , o se asegurará de que se recupera o se retira del mercado .
CAPÍTULO VII
PROCEDIMIENTOS DE COMITÉ
Artículo 46
Modificaciones y normas de desarrollo
Con el fin de adaptarlos a los avances técnicos y científicos , la Comisión podrá modificar :
el anexo I ;
los puntos 11 y 13 de la parte III del anexo II ;
el anexo V.
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 47 , apartado 2 .
La Comisión podrá adoptar valores límite específicos para productos químicos utilizados en juguetes destinados a niños menores de 36 meses o en otros juguetes destinados a introducirse en la boca , teniendo en cuenta los requisitos relativos al envasado de los productos alimenticios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las medidas conexas específicas para determinados materiales , así como las diferencias entre juguetes y materiales que entran en contacto con los alimentos .
La Comisión modificará el apéndice C del anexo II de la presente Directiva en consecuencia .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 47 , apartado 2 , de la presente Directiva .
La Comisión podrá decidir acerca de la utilización en los juguetes de sustancias o mezclas que hayan sido clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción , de las categorías recogidas en la sección 5 del apéndice B del anexo II y que hayan sido evaluadas por el comité científico , y podrá modificar en consecuencia el apéndice A del anexo II .
Estas medidas , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 47 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Artículo 47
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS ESPECÍFICAS
Artículo 48
Presentación de informes
A más tardar el 20 de julio de 2014 y a continuación cada cinco años , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre su aplicación .
Dicho informe incluirá una evaluación de la situación de la seguridad de los juguetes y de la eficacia de la presente Directiva , así como una presentación de las actividades de vigilancia del mercado de cada Estado miembro .
La Comisión elaborará y publicará un resumen de esos informes nacionales .
Artículo 49
Transparencia y confidencialidad
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión adopten medidas con arreglo a la presente Directiva , serán de aplicación los requisitos de transparencia y de confidencialidad previstos en el artículo 16 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 50
Motivación de las medidas
Toda medida adoptada con arreglo a la presente Directiva que prohíba o limite la introducción en el mercado de un juguete , u ordene su retirada del mercado o recuperación , deberá señalar los motivos exactos en que se basa .
Tales medidas se notificarán inmediatamente a la parte interesada , con indicación de las vías de recurso disponibles con arreglo a la legislación vigente en el Estado miembro en cuestión y de los plazos para la interposición de los recursos .
Artículo 51
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones para los agentes económicos , que pueden ser penales en caso de delito grave , aplicables al incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán aumentar si el agente económico responsable ha cometido con anterioridad infracciones similares respecto de la presente Directiva .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 20 de julio de 2011 y , a la mayor brevedad , toda modificación posterior que las afecte .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 52
Aplicación de las Directivas 85/374 / CEE y 2001/95 / CE
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 85/374 / CEE .
La Directiva 2001/95 / CE se aplicará a los juguetes de conformidad con lo dispuesto en su artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 53
Períodos transitorios
Los Estados miembros no impedirán la puesta a disposición en el mercado de juguetes que sean conformes a la Directiva 88/378 / CEE y que se hayan introducido en el mercado antes del 20 de julio de 2011 .
Además de lo establecido en el apartado 1 , los Estados miembros no impedirán la puesta a disposición en el mercado de juguetes que sean conformes a todos los requisitos de la presente Directiva , excepto los establecidos en la parte III del anexo II , siempre que dichos juguetes cumplan los requisitos establecidos en la parte 3 del anexo II de la Directiva 88/378 / CEE y que se hayan introducido en el mercado antes del 20 de julio de 2013 .
Artículo 54
Transposición
Los Estados miembros aplicarán esas disposiciones a partir del 20 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 55
Derogación
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 56
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 57
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 8 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de mayo de 2009 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
ANEXO I
Lista de productos que , en particular , no se consideran juguetes en el sentido de la presente Directiva
( a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 )
Objetos decorativos para actos festivos y celebraciones .
Productos para coleccionistas adultos , a condición de que los productos o su embalaje lleven una indicación visible y legible de que están destinados a coleccionistas no menores de catorce años .
Ejemplos de esta categoría :
modelos a escala detallados y fieles ,
kits de montaje de los modelos a escala detallados ,
muñecas populares y decorativas y otros artículos similares ,
reproducciones históricas de juguetes , y
reproducciones de armas de fuego reales .
Equipos deportivos , incluidos los patines de ruedas , los patines en línea y los monopatines destinados a niños con una masa corporal superior a 20 kg .
Bicicletas con una altura máxima de sillín superior a 435 mm , medida como la distancia vertical entre el suelo y el punto más alto de la superficie del sillín , con el sillín colocado en posición horizontal y la tija en la marca inferior .
Patinetes y otros medios de transporte diseñados para el deporte o destinados a utilizarse en vías públicas o caminos públicos .
Vehículos eléctricos destinados a utilizarse en vías públicas , caminos públicos o sus aceras .
Equipo acuático destinado a utilizarse en aguas profundas y accesorios para aprender a nadar para niños , como flotadores de asiento y artículos de ayuda para nadar .
Rompecabezas de más de 500 piezas .
Armas y pistolas de gas comprimido , salvo las armas y pistolas de agua , y arcos de tiro de más de 120 cm de largo .
Fuegos artificiales , incluidas las cápsulas fulminantes que no están diseñadas específicamente para juguetes .
Productos y juegos que utilizan proyectiles puntiagudos , como conjuntos de dardos con puntas metálicas .
Productos educativos funcionales , como hornos eléctricos , planchas u otros productos funcionales cuya tensión supere 24 voltios vendidos exclusivamente con fines educativos bajo la supervisión de adultos .
Productos destinados a utilizarse con fines pedagógicos , como equipo científico , en colegios y otros contextos educativos bajo la vigilancia de instructores adultos .
Equipo electrónico , como ordenadores personales y consolas de juego , utilizado para acceder a software interactivo y sus periféricos asociados , si el equipo electrónico o los periféricos asociados no están diseñados y destinados específicamente para niños y tienen un valor lúdico de por sí , como los ordenadores personales de diseño especial , los teclados , las palancas de mando o los volantes .
El software interactivo destinado al ocio y el entretenimiento , como los juegos de ordenador y sus soportes de almacenamiento , por ejemplo , los CD .
Los chupetes para bebés .
Las lámparas atractivas para los niños .
Los transformadores eléctricos para juguetes .
Accesorios de moda para niños que no están destinados al juego .
ANEXO II
REQUISITOS PARTICULARES DE SEGURIDAD
I. Propiedades físicas y mecánicas
Los juguetes y sus partes , así como sus fijaciones en el caso de juguetes fijos , deberán tener la resistencia mecánica y , en su caso , la estabilidad suficientes para soportar las tensiones resultantes de su uso sin que se produzcan roturas o deformaciones que puedan causar lesiones físicas .
Los bordes , salientes , cuerdas , cables y fijaciones accesibles de los juguetes deberán diseñarse y fabricarse de manera que se reduzca lo más posible el riesgo de lesiones físicas que pudiera provocar el contacto con ellos .
Los juguetes deberán diseñarse y fabricarse de forma que no presenten riesgos o solo los riesgos mínimos inherentes al uso de los mismos que pudiera provocar el movimiento de sus partes .
Los juguetes y sus partes no deberán presentar riesgo de estrangulamiento .
Los juguetes y sus partes no deberán presentar ningún riesgo de asfixia por interrupción del flujo del aire como consecuencia de una obstrucción de las vías respiratorias externa a la boca y la nariz .
Los juguetes y sus partes deberán tener unas dimensiones tales que no presenten riesgo de asfixia por interrupción del flujo de aire como consecuencia de una obstrucción interna de las vías respiratorias por objetos bloqueados en la boca o la faringe o alojados en la entrada de las vías respiratorias inferiores .
Los juguetes claramente destinados al uso de niños menores de treinta y seis meses , así como sus componentes y partes separables , deberán tener unas dimensiones tales que no puedan tragarse o inhalarse .
Esta norma se aplica también a otros juguetes destinados a ponerse en la boca , así como a sus componentes y partes separables .
El embalaje de comercialización al por menor de los juguetes no deberá presentar ningún riesgo de estrangulamiento o asfixia como consecuencia de una obstrucción de las vías respiratorias externa a la boca y la nariz .
Los embalajes de juguetes contemplados en las letras e ) y f ) que sean esféricos , en forma de huevo o elipsoidales y las partes separables de los mismos , o los embalajes cilíndricos con bordes redondeados , deberán tener unas dimensiones tales que impidan que se produzca una obstrucción de las vías respiratorias por quedar bloqueados en la boca o la faringe , o alojados en la entrada de las vías respiratorias inferiores .
Se prohíben los juguetes unidos sólidamente a un alimento en el momento del consumo , de modo que deba consumirse el alimento para acceder directamente a ellos .
Las partes de los juguetes que , de otro modo , vayan unidas directamente al alimento deberán cumplir los requisitos previstos en las letras c ) y d ) .
Los juguetes acuáticos deberán diseñarse y fabricarse de forma que se reduzca lo más posible , habida cuenta del uso recomendado de los juguetes , el riesgo de pérdida de flotabilidad del juguete y de pérdida de capacidad de porte del niño .
Los juguetes en los que se pueda entrar y que constituyan por tanto un espacio cerrado deberán tener un sistema de salida que el usuario previsto pueda abrir fácilmente desde el interior .
Los juguetes que confieran movilidad a sus usuarios deberán , en la medida de lo posible , incorporar un sistema de freno adaptado al tipo de juguete y proporcional a la energía cinética que este genere .
Dicho sistema deberá ser fácil de utilizar para el usuario y no entrañar riesgo de eyección o de lesiones físicas del usuario o de otras personas .
Deberá limitarse la velocidad de diseño máxima de los juguetes eléctricos en los que el niño vaya montado para reducir al mínimo el riesgo de lesión .
La forma y la composición de los proyectiles y la energía cinética que estos puedan generar al ser lanzados por un juguete diseñado para ese fin no deberán entrañar riesgo de lesión física del usuario o de otras personas , habida cuenta de la naturaleza del juguete .
La fabricación de los juguetes deberá garantizar que :
la temperatura máxima y mínima que alcance cualquier superficie accesible no pueda provocar lesiones al tocarla ; y
los líquidos y gases que se encuentren en el interior del juguete no alcancen temperaturas o presiones que , en caso de escape distinto del indispensable para el buen funcionamiento del juguete , puedan provocar quemaduras u otras lesiones físicas .
Los juguetes destinados a emitir un sonido deberán diseñarse y fabricarse , en términos de valores máximos del ruido de impulso y del ruido continuo , de tal manera que su sonido no pueda dañar el oído de los niños .
Los juguetes de actividad se fabricarán de manera que se reduzca lo más posible el riesgo de aplastamiento o prendimiento de partes del cuerpo y de la ropa y el riesgo de caídas , choques y ahogamiento .
En particular , todas las superficies de los juguetes de actividad que sean accesibles para que uno o varios niños jueguen sobre ellas se diseñarán para soportar el peso de aquellos .
Inflamabilidad
Los juguetes no deberán constituir un peligroso elemento inflamable en el entorno del niño .
En consecuencia , deberán estar compuestos de materiales que cumplan una o varias de las condiciones siguientes :
no arden si se exponen directamente a una llama , una chispa u otra posible fuente de fuego ;
no se inflaman con facilidad ( la llama se apaga tan pronto como cesa la causa del fuego ) ;
si arden , lo hacen lentamente y la velocidad de propagación de la llama es reducida ; y
cualquiera que sea la composición química del juguete , ha sido diseñado para que retrase mecánicamente el proceso de combustión .
Los materiales combustibles no entrañan riesgo alguno de ignición para los demás materiales utilizados en el juguete .
Los juguetes que , por motivos esenciales relacionados con su funcionamiento , contengan sustancias o mezclas que cumplan los criterios de clasificación establecidos en la sección 1 del apéndice B del presente anexo , especialmente los materiales y equipos para experimentos químicos , el montaje de maquetas , el moldeado plástico o cerámico , el esmaltado , la fotografía u otras actividades similares , no deberán contener sustancias o mezclas que , como tales , puedan volverse inflamables como consecuencia de la pérdida de componentes volátiles no inflamables .
Los juguetes distintos de las cápsulas fulminantes para juguetes no deberán ser explosivos o contener elementos o sustancias que puedan explotar si se utilizan según lo previsto en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero .
Los juguetes y , en particular , los juegos y juguetes de química , no deberán contener sustancias o mezclas que :
puedan explotar , por reacción química o por calentamiento , si se mezclan ;
puedan explotar si se mezclan con sustancias oxidantes ; o
contengan componentes volátiles que sean inflamables en el aire y puedan formar mezclas de vapor / aire inflamables o explosivas .
Propiedades químicas
Los juguetes estarán diseñados y fabricados de tal manera que no presenten riesgos de efectos adversos para la salud humana debido a la exposición a sustancias o mezclas químicas que contengan o entren en su composición , si los juguetes se utilizan según lo previsto en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero .
Los juguetes cumplirán la legislación comunitaria pertinente relativa a determinadas categorías de productos o a restricciones para determinadas sustancias y mezclas .
Los juguetes que , de por sí , sean sustancias o mezclas deberán ser también conformes a las disposiciones de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 1 ] , a la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 2 ] , y al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] , como corresponda , en relación con la clasificación , el envasado y el etiquetado de determinadas sustancias y mezclas .
Sin perjuicio de la aplicación de las restricciones correspondientes al párrafo segundo del punto 1 , no se utilizarán en los juguetes , en componentes o en partes de juguetes microestructuralmente distintas , las sustancias clasificadas como carcinógenas , mutágenas o tóxicas para la reproducción ( sustancias CMR ) , categoría 1A , 1B o 2 , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 3 , las sustancias o mezclas clasificadas como CMR de las categorías establecidas en la sección 3 del apéndice B podrán utilizarse en juguetes , en componentes o en partes de juguetes microestructuralmente distintas a condición de que se satisfaga una o varias de las condiciones siguientes :
dichas sustancias y mezclas estén contenidas en concentraciones individuales iguales o menores a las concentraciones pertinentes establecidas en los actos jurídicos comunitarios mencionados en la sección 2 del apéndice B para la clasificación de mezclas que contengan dichas sustancias ;
Podrá adoptarse dicha decisión si se cumplen las siguientes condiciones :
el comité científico pertinente ha evaluado el uso de la sustancia o mezcla y lo ha considerado seguro , en particular por lo que respecta a la exposición ;
no se dispone de sustancias o mezclas alternativas adecuadas , lo que se documenta en un análisis de las alternativas ; y
no está prohibido el uso de la sustancia o mezcla en artículos de consumo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) .
La Comisión otorgará un mandato al comité científico pertinente para que vuelva a evaluar las citadas sustancias o mezclas tan pronto como exista preocupación acerca de su seguridad y , como muy tarde , cada cinco años a partir de la fecha de adopción de una decisión con arreglo al artículo 46 , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 3 , las sustancias o mezclas clasificadas como CMR de las categorías establecidas en la sección 4 del apéndice B podrán utilizarse en juguetes , en componentes o en partes de juguetes microestructuralmente distintas a condición de que se satisfaga una de las condiciones siguientes :
dichas sustancias o mezclas sean inaccesibles para los niños por el medio que sea , incluida la inhalación , cuando el juguete se utilice con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero ; o
se haya adoptado una decisión con arreglo al artículo 46 , apartado 3 , para permitir la sustancia o mezcla y su uso , y la sustancia o mezcla en cuestión y sus usos permitidos figuren en el apéndice A.
el comité científico pertinente ha evaluado el uso de la sustancia o mezcla y lo ha considerado seguro , en particular por lo que respecta a la exposición ;
Los puntos 3 , 4 y 5 no se aplican al níquel en el acero inoxidable .
Los puntos 3 , 4 y 5 no se aplican a los materiales que cumplan los valores límite específicos establecidos en el apéndice C , o , hasta que se hayan elaborado dichas disposiciones , pero no más tarde del 20 de julio de 2017 , a los materiales cubiertos por las disposiciones relativas a los materiales destinados a entrar en contacto con alimentos y que cumplan dichas disposiciones , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y las medidas específicas respectivas para materiales particulares .
Sin perjuicio de la aplicación de los puntos 3 y 4 , se prohibirán las sustancias nitrosaminas y nitrosables para su uso en juguetes destinados a niños menores de treinta y seis meses o en otros juguetes destinados a introducirse en la boca si la migración de la sustancia es igual o superior a 0,05 mg / kg para las nitrosaminas y a 1 mg / kg para las sustancias nitrosables .
La Comisión evaluará sistemática y regularmente la aparición de sustancias peligrosas de materiales en juguetes .
En dichas evaluaciones se tendrán en cuenta los informes de los organismos de vigilancia del mercado y las preocupaciones expuestas por los Estados miembros y las partes interesadas .
Los cosméticos de juguete , tales como los cosméticos para muñecas , cumplirán los requisitos de composición y etiquetado establecidos en la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 4 ] .
Los juguetes no podrán contener las fragancias alergénicas siguientes :
Nombre de la fragancia que produce alergia
Número CAS
Helenio ( Inula helenium )
Alilisotiocianato
Cianuro de bencilo
Aceite de quenopodio
Alcohol de ciclamen
Maleato de dietilo
Dihidrocumarina
2,4-dihidroxi-3-metilbenzaldehído
3,7-dimetil-2-octen-1-ol ( 6,7-dihidrogeraniol )
4,6-dimetil-8-terc-butilcumarina
Citraconato de dimetilo
7,11-dimetil-4,6,10-dodecatrien-3-ona
6,10-dimetil-3,5,9-undecatrien-2-ona
Difenilamina
Acrilato de etilo
Hoja de higo , fresca y en preparaciones
trans-2-hexenal dietilacetal
trans-2-hexenal dimetilacetal
Alcohol hidroabietílico
4-etoxifenol
6-lsopropil-2-decahidronaftalenol
7-metoxicumarina
4-metoxifenol
1-(p-metoxifenil)-1-penten-3-ona
trans-2-butenoato de metilo
6-metilcumarina
7-metilcumarina
5-metil-2,3-hexanediona
Aceite de raíz de costus ( Saussurea lappa Clarke )
7-etoxi-4-metilcumarina
Hexahidrocumarina
Bálsamo de Perú , en bruto ( Exudación de Myroxylonpereirae ( Royle ) Klotzsch )
2-pentilideno-ciclohexanona
3,6,10-trimetil-3,5,9-undecatrien-2-ona
Aceite de verbena ( Lippia citriodora Kunth )
Almizcle de abelmosco ( 4-terc-butil-3-metoxi-2,6-dinitrotolueno )
4-fenil-3-buten-2-ona
Cinamal amílico
Alcohol amilcinamílico
Alcohol bencílico
Salicilato bencílico
Alcohol cinamílico
Cinamal
Cumarina
Hidroxicitronelal
Hidroximetil-pentilciclohexenocarbaldehído
Extractos de Evernia prunastri
Extractos de Evernia furfuracea
No obstante , se autorizará la presencia de restos de estas fragancias si esa presencia es técnicamente inevitable , incluso con buenas prácticas de fabricación , y si no es superior a 100 ppm .
Por otro lado , en el juguete , en una etiqueta pegada , en el envase o en el folleto adjunto , se mencionarán los nombres de las fragancias alergénicas siguientes si se añaden , como tales , a un juguete en concentraciones que superen un 0,01 % en peso del juguete o de componentes del mismo :
Alcohol anisílico
Benzoato bencílico
Cinamato bencílico
Citronelol
Hexilcinamaldehído
d-Limoneno
Linalol
Heptincarbonato de metilo
3-metil-4-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-3-buten-2-ona
Se autorizará la utilización de las fragancias contempladas en los puntos 41 a 55 de la lista que figura en el punto 11 , párrafo primero , y de las fragancias contempladas en los puntos 1 a 11 de la lista que figura en el párrafo tercero de dicho punto en los juegos de mesa olfativos , los kits de cosméticos y los juegos gustativos , siempre que :
esas fragancias figuren claramente en una etiqueta sobre el embalaje y el embalaje lleve la advertencia prevista en el anexo V , parte B , punto 10 ;
si procede , los productos resultantes fabricados por el niño de conformidad con las instrucciones cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 76/768 / CEE ; y
en su caso , esas fragancias respeten la legislación pertinente en materia de alimentos .
Esos juegos de mesa olfativos , kits de cosméticos y juegos gustativos no podrán ser utilizados por niños menores de treinta y seis meses y deberán cumplir lo dispuesto en el anexo V , parte B , punto 1 .
Sin perjuicio de los puntos 3 , 4 y 5 , no podrán superarse los siguientes límites de migración de los juguetes o sus componentes :
Elemento
de material para juguetes seco , quebradizo , en polvo o maleable
en material para juguetes líquido o pegajoso
en material para juguetes raspado
Aluminio
Antimonio
Arsénico
Bario
Boro
Cadmio
Cromo ( III )
Cromo ( VI )
Cobalto
Cobre
Plomo
Manganeso
Mercurio
Níquel
Selenio
Estroncio
Estaño
Estaño orgánico
Cinc
Estos límites no se aplicarán a los juguetes o sus componentes cuando , por su accesibilidad , función , volumen o masa , se excluya claramente todo peligro por el hecho de chuparlos , lamerlos , tragarlos o mantener un contacto cutáneo prolongado con ellos si se utilizan de acuerdo con lo especificado en el artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero .
Propiedades eléctricas
Los juguetes no funcionarán con corriente eléctrica cuyo voltaje nominal sea superior a 24 voltios de corriente continua o el voltaje de corriente alterna equivalente y la tensión de sus partes accesibles no superará los 24 voltios de corriente continua o el voltaje de corriente alterna equivalente .
Los voltajes internos no superarán los 24 voltios de corriente continua o el voltaje de corriente alterna equivalente , salvo que se garantice que la tensión y la combinación de corriente generada no dan lugar a ningún riesgo de choque eléctrico nocivo , incluso si el juguete se rompe .
Las partes de juguetes en contacto o que puedan entrar en contacto con una fuente de electricidad capaz de provocar un choque eléctrico , así como los cables u otros conductores de electricidad a tales partes , deberán estar suficientemente aislados y protegidos mecánicamente para evitar el riesgo de choque .
Los juguetes eléctricos deberán diseñarse y fabricarse de forma que se garantice que todas las superficies directamente accesibles no alcancen temperaturas que puedan provocar quemaduras .
En condiciones de fallo previsibles , los juguetes deberán ofrecer protección contra los peligros eléctricos derivados de una fuente de corriente eléctrica .
Los juguetes eléctricos deberán ofrecer una protección adecuada contra el peligro de incendio .
Los juguetes eléctricos deberán diseñarse y fabricarse de tal manera que los campos eléctricos , magnéticos y electromagnéticos u otras radiaciones generadas por el equipo se mantengan dentro de los límites necesarios para su funcionamiento , que deberán corresponder a un nivel seguro de acuerdo con el estado actual de la técnica generalmente reconocido , teniendo en cuenta las medidas comunitarias específicas .
Los juguetes que tienen un sistema de control electrónico deberán diseñarse y fabricarse de tal manera que funcionen con seguridad incluso cuando el sistema electrónico deja de funcionar correctamente o falla por una avería del propio sistema o por un factor externo .
Los juguetes deberán diseñarse y fabricarse de tal manera que no presenten ningún peligro para la salud o riesgo de lesión ocular o cutánea por el efecto de rayos láser , diodos luminiscentes ( LED ) o cualquier otro tipo de radiación .
El transformador eléctrico de un juguete no será parte integrante del mismo .
V. Higiene
Los juguetes deberán diseñarse y fabricarse de manera que satisfagan las condiciones de higiene y limpieza para evitar todo riesgo de infección , enfermedad y contaminación .
Los juguetes destinados a niños menores de treinta y seis meses deberán diseñarse y fabricarse de forma que puedan limpiarse .
Un juguete textil será lavable con este fin , excepto si contiene un mecanismo que pueda dañarse si se moja al lavarse .
Los juguetes deberán seguir cumpliendo los requisitos de seguridad después de haber sido limpiados con arreglo a las disposiciones del presente punto y a las instrucciones del fabricante .
Radioactividad
Los juguetes cumplirán todas las disposiciones pertinentes adoptadas con arreglo al capítulo III del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO III
DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD
No … ( identificación única del juguete o los juguetes )
Nombre y dirección del fabricante o de su representante autorizado :
La presente declaración de conformidad se expide bajo la exclusiva responsabilidad del fabricante :
Objeto de la declaración ( identificación del juguete que permita su trazabilidad ) .
Incluirá una imagen en color de nitidez suficiente para permitir la identificación del juguete .
El objeto de la declaración descrita anteriormente es conforme a la legislación comunitaria de armonización pertinente :
Referencias a las normas armonizadas aplicadas o referencias a las especificaciones respecto a las cuales se declara la conformidad :
Si procede , el organismo notificado … ( nombre , número ) … ha efectuado … ( descripción de la intervención ) … y expide el certificado :
Información adicional :
Firmado por y en nombre de :
( lugar y fecha de expedición )
( nombre , cargo ) ( firma )
ANEXO IV
EXPEDIENTE DEL PRODUCTO
El expediente del producto mencionado en el artículo 21 incluirá , en particular , si es pertinente para la evaluación :
una descripción detallada del diseño y de la fabricación , incluidas la lista de los componentes y materiales utilizados en el juguete y las fichas de datos de seguridad sobre las sustancias químicas utilizadas que se pedirán a los proveedores de las sustancias químicas ;
las evaluaciones de seguridad realizadas de acuerdo con el artículo 18 ;
una descripción del procedimiento de evaluación de la conformidad aplicado ;
una copia de la declaración CE de conformidad ;
la dirección de los lugares de fabricación y de almacenamiento ;
copias de los documentos que el fabricante haya presentado a un organismo notificado si ha participado en el proceso ;
los informes de ensayo y la descripción de los medios por los que el fabricante garantiza la conformidad de la producción con las normas armonizadas si ha aplicado el procedimiento de control interno de la producción mencionado en el artículo 19 , apartado 2 ; y
una copia del certificado de examen CE de tipo , una descripción de los medios por los que el fabricante garantiza la conformidad de la producción con el tipo de producto tal como se describe en el certificado de examen CE de tipo y las copias de los documentos que el fabricante presentó al organismo notificado , si presentó el juguete al examen CE de tipo y cumplió con el procedimiento de conformidad con el tipo de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 .
ANEXO V
ADVERTENCIAS
( a que se refiere el artículo 11 )
PARTE A
ADVERTENCIAS GENERALES
Las restricciones respecto al usuario contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , incluirán al menos la edad mínima o máxima de los usuarios de los juguetes y , en su caso , su capacidad y su peso máximo o mínimo , así como la necesidad de asegurarse de que el juguete se utilice únicamente bajo la supervisión de adultos .
PARTE B
ADVERTENCIAS ESPECÍFICAS E INDICACIONES DE PRECAUCIONES QUE DEBEN ADOPTARSE AL UTILIZAR ALGUNAS CATEGORÍAS DE JUGUETES
Juguetes no destinados a niños menores de treinta y seis meses
Los juguetes que puedan resultar peligrosos para los niños menores de treinta y seis meses llevarán una advertencia , por ejemplo , « No conviene para niños menores de 36 meses » , « No conviene para niños menores de tres años » o una advertencia con el pictograma siguiente :
Estas advertencias irán acompañadas de una breve indicación , que podrá figurar en las instrucciones de uso , del peligro específico por el que se aplica la precaución .
El presente punto no se aplicará a los juguetes que de forma manifiesta , por sus funciones , dimensiones , características , propiedades o demás elementos evidentes , no sean susceptibles de destinarse a niños menores de treinta y seis meses .
Juguetes de actividad
Los juguetes de actividad llevarán la advertencia :
« Solo para uso doméstico » .
Los juguetes de actividad atados a un travesaño , así como otros juguetes de actividad , cuando proceda , irán acompañados de unas instrucciones de uso que pongan de relieve la necesidad de efectuar controles y revisiones periódicas de sus partes más importantes ( suspensiones , sujeciones , fijaciones al suelo , etc. ) y que precisen que , en caso de omisión de dichos controles , el juguete podría presentar un riesgo de caída o vuelco .
Deberán proporcionarse también instrucciones sobre la forma correcta de montarlos , con indicación de las partes que puedan resultar peligrosas en caso de montaje incorrecto .
Se indicará específicamente la superficie adecuada .
Juguetes funcionales
Los juguetes funcionales llevarán la advertencia :
« Utilícese bajo la vigilancia directa de un adulto » .
Además , irán acompañados de instrucciones de uso en las que se indiquen las precauciones que deberá adoptar el usuario , advirtiéndole de que en caso de omisión de dichas precauciones se expondrá a los peligros — que deberán especificarse — propios del aparato o producto del que el juguete constituye un modelo a escala o una imitación .
Se indicará también que el juguete debe mantenerse fuera del alcance de los niños menores de una edad determinada , edad que decidirá el fabricante .
Juguetes químicos
Sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones establecidas en la legislación comunitaria aplicable relativa a la clasificación , el embalaje y el etiquetado de determinadas sustancias o mezclas , las instrucciones de uso de los juguetes que contengan sustancias o mezclas peligrosos por naturaleza advertirán de su peligrosidad e indicarán las precauciones que deberán adoptar los usuarios para evitar los peligros que entrañan , que deberán especificarse de manera concisa en función del tipo de juguete .
Se mencionarán también los primeros auxilios que deban administrarse en caso de accidentes graves que pueda provocar el uso de dichos juguetes .
Se indicará también que el juguete debe mantenerse fuera del alcance de los niños menores de una edad determinada , edad que decidirá el fabricante .
Además de las indicaciones que se citan en el párrafo anterior , los juguetes químicos exhibirán en sus embalajes la siguiente advertencia :
« No conviene para niños menores de [ 1 ] años .
Utilícese bajo la vigilancia de un adulto » .
Se consideran , en particular , juguetes químicos : los juegos de química , los equipos de inclusión en plástico , los minitalleres de cerámica , esmaltado o fotografía y los juguetes análogos que conlleven una reacción química o una alteración similar de la sustancia durante el uso .
Patines , patines de ruedas , patines en línea , monopatines , patinetes y bicicletas de juguete para niños
Cuando estos productos se vendan como juguetes llevarán la siguiente advertencia :
« Conviene utilizar equipo de protección .
No utilizar en lugares con tráfico » .
Además , las instrucciones de uso recordarán que el juguete debe utilizarse con prudencia , puesto que requiere mucha habilidad , para evitar caídas o choques que provoquen lesiones al usuario o a otras personas .
Se dará también alguna indicación sobre el equipo de protección recomendado ( cascos , guantes , rodilleras , coderas , etc. ) .
Juguetes destinados a utilizarse en el agua
Los juguetes destinados a utilizarse en el agua llevarán la siguiente advertencia :
« Utilizar solo en agua donde el niño pueda permanecer de pie y bajo vigilancia de un adulto » .
Juguetes en alimentos
Los juguetes distribuidos en alimentos o mezclados con alimentos llevarán la siguiente advertencia :
« Contiene un juguete .
Se recomienda la vigilancia de un adulto » .
Juguetes que imitan máscaras y cascos protectores
Los juguetes que imitan máscaras y cascos protectores llevarán la siguiente advertencia :
« Este juguete no ofrece protección » .
Juguetes destinados a ser suspendidos encima de una cuna , un parque o un cochecito para bebés por medio de cordones , cuerdas , elásticos o correas
Los juguetes destinados a ser suspendidos encima de una cuna , un parque o un cochecito para bebés por medio de cordones , cuerdas , elásticos o correas irán acompañados , en el embalaje , de la siguiente advertencia que estará indicada de forma permanente en el juguete :
« Para evitar posibles daños por estrangulamiento , este juguete debe retirarse cuando el niño empiece a intentar levantarse valiéndose de manos y rodillas » .
Embalaje para juegos de mesa olfativos , kit de cosméticos y juegos gustativos
El embalaje para juegos de mesa olfativos , kit de cosméticos y juegos gustativos que contengan las fragancias contempladas en los puntos 41 a 55 de la lista que figura en el anexo II , parte III , punto 11 , párrafo primero , y de las fragancias contempladas en los puntos 1 a 11 de la lista que figura en el párrafo tercero de dicho punto llevará la siguiente advertencia :
« Contiene fragancias que pueden causar alergias » .
Edad que decidirá el fabricante .
El examen CE de tipo se realizará de acuerdo con lo especificado en el módulo B ( combinación de tipo de producción y tipo de diseño ) , apartado 2 , segundo guión .
Además de esas disposiciones , se aplicarán los requisitos establecidos en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 20 de enero de 2011 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
La Directiva 88/378 / CEE , con la excepción del artículo 2 , apartado 1 , y del anexo II , parte 3 , quedará derogada a partir del 20 de julio de 2011 .
El artículo 2 , apartado 1 , y el anexo II , parte 3 , quedarán derogados a partir del 20 de julio de 2013 .
dichas sustancias o mezclas sean inaccesibles para los niños por el medio que sea , incluida la inhalación , cuando el juguete se utilice con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero ;
El expediente del producto mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , comprenderá todos los datos o detalles pertinentes acerca de los medios utilizados por el fabricante para asegurarse de que los juguetes cumplen los requisitos esenciales de seguridad aplicables establecidos en el artículo 10 y en el anexo II y , en particular , incluirá los documentos indicados en el anexo IV .
Definiciones
todo suministro , remunerado o gratuito , de un juguete para su distribución , consumo o uso en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial ;
A los efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes :
« comercialización »
Los fabricantes conservarán el expediente del producto y la declaración CE de conformidad durante un período de diez años después de la introducción del juguete en el mercado .
Los fabricantes garantizarán que el juguete vaya acompañado de las instrucciones y de la información relativa a la seguridad en una o varias lenguas fácilmente comprensibles para los consumidores , según lo que decida el Estado miembro de que se trate .
Los importadores garantizarán que el juguete vaya acompañado de las instrucciones y de la información relativa a la seguridad en una o varias lenguas fácilmente comprensibles para los consumidores , según determine el Estado miembro de que se trate .
La declaración CE de conformidad se ajustará al modelo establecido en el anexo III de la presente Directiva y se traducirá a la lengua o lenguas exigidas por el Estado miembro en cuyo mercado se comercialice o ponga a disposición el juguete .
de las descripciones de procedimientos con arreglo a los cuales se efectúa la evaluación de la conformidad , garantizando la transparencia y la posibilidad de reproducción de estos procedimientos ; de políticas y procedimientos adecuados que permitan distinguir entre las tareas que realiza como organismo notificado y cualquier otra actividad ;
Los juguetes distribuidos en alimentos o mezclados con alimentos deberán tener un embalaje propio que , en la forma suministrada , tenga unas dimensiones que impidan que pueda tragarse o inhalarse .
Reglamento ( UE ) no 241/2013 de la Comisión
de 14 de marzo de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de clorantraniliprol , fludioxonil y prohexadiona en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de la prohexadiona .
En la parte A de dicho anexo III se establecieron los LMR del clorantraniliprol y el fludioxonil .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa clorantraniliprol en las zanahorias , las chirivías , el perejil de raíz y los apionabos , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del fludioxonil en el apio , las hojas de apio y los rábanos .
También se presentó una solicitud para el uso de la prohexadiona en los cacahuetes de conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El solicitante alega que el uso autorizado de la prohexadiona en estos cultivos en los Estados Unidos produce residuos superiores a los LMR establecidos en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es necesario aumentar los LMR para evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación correspondientes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
En relación con el uso del fludioxonil en los rábanos , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen motivado de que los ensayos de residuos no se habían realizado de acuerdo con las buenas prácticas agrícolas .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad determinó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Sobre la base de los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
En lo que respecta al clorantraniliprol en las zanahorias , a fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se ha mantenido un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo referente al clorantraniliprol en las zanahorias de número de código 0213020 , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en su versión previa a la modificación por el presente Reglamento seguirá siendo aplicable a los productos que se hayan producido legalmente antes del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , se aplicará a partir del 1 enero de 2013 por lo que se refiere a los LMR del clorantraniliprol en las zanahorias de número de código 0213020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 124 de 13.5.2011 , p. 23 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , la columna correspondiente a la prohexadiona se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Prohexadiona ( prohexadiona y sus sales expresadas en prohexadiona )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ;
FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
