por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , letra c ) , y su artículo 20 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Son necesarios el seguimiento y la inspección de las actividades pesqueras y , en particular , del cumplimiento de determinadas medidas técnicas de conservación que especifican , inter alia , el tamaño de la malla , los límites de los períodos de pesca y otras características de los artes de pesca fijos .
A tal fin , es preciso que los artes de pesca utilizados por los buques pesqueros sean fáciles de identificar e inspeccionar .
Deberán establecerse disposiciones de marcado e identificación de determinados artes de pesca utilizados en aguas comunitarias con el fin de garantizar el cumplimiento de tales requisitos .
Para la correcta aplicación del presente Reglamento es preciso prohibir el uso de artes de pesca que no se ajusten a los requisitos establecidos en el mismo y el transporte a bordo de artes de pesca que no respeten determinadas disposiciones del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros que faenen en aguas comunitarias .
El presente Reglamento no será de aplicación dentro de las 12 millas náuticas medidas desde las líneas de base del Estado miembro costero .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« artes fijos » :
palangres ,
redes de enmalle , redes de enredo , trasmallos , redes de enmalle de deriva compuestas de una o varias redes separadas , armadas con relinga superior , inferior y de costado , y que puedan ir provistas de dispositivos de fondeo , de flotación y de balizaje ;
« redes de arrastre de varas » : una red de arrastre en la cual el arte de pesca es arrastrado mediante tangones .
Artículo 4
Prohibición
Queda prohibido utilizar para la pesca artes fijos , boyas o redes de arrastre de varas que no estén marcados o identificados de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Queda prohibido el transporte a bordo de :
las varas de una red de arrastre de varas o los patines en los que no se indiquen las letras y números externos de registro de acuerdo con el artículo 5 ;
los artes fijos que no vayan etiquetados según lo dispuesto en el artículo 7 ;
las boyas que no vayan marcadas con arreglo al artículo 10 .
CAPÍTULO II
REDES DE ARRASTRE DE VARAS
Artículo 5
Responsabilidades relativas a las redes de arrastre de varas
El capitán de un buque pesquero , o su representante , garantizarán que cada vara de una red de arrastre de varas transportada a bordo o usada para la pesca lleve claramente indicadas las letras y números externos de registro del buque al que pertenecen sobre la vara o el patín de la vara .
CAPÍTULO III
ARTES FIJOS
Artículo 6
Responsabilidades relativas a los artes fijos
El capitán de un buque de pesca , o su representante , deberán asegurarse de que todos los artes fijos transportados a bordo o usados para la pesca están claramente marcados e identificados de conformidad con las disposiciones del presente capítulo .
Artículo 7
Indicación de la identificación
Las letras y números externos de registro del buque indicados en el casco del mismo deberán figurar también de forma permanente en todos los artes fijos utilizados para la pesca :
en una etiqueta fijada en ambos extremos de la línea madre o de la relinga superior de cada arte fijo ;
para los artes fijos de más de una milla náutica , en etiquetas sujetas a la línea madre o a la relinga superior del arte fijo a intervalos regulares de no más de una milla náutica , de forma que ninguna parte del arte fijo cuya longitud sea superior a una milla náutica quede sin marcar .
Artículo 8
Etiquetas
Cada etiqueta deberá :
estar fabricada de un material duradero ;
estar firmemente sujeta al arte ;
ser de una anchura de al menos 65 milímetros ;
ser de una longitud de al menos 75 milímetros .
Las letras y números que figuren en cada etiqueta no podrán borrarse , modificarse o hacerse ilegibles .
CAPÍTULO IV
BOYAS
Artículo 9
Responsabilidades relativas a las boyas
El capitán de un buque de pesca , o su representante , garantizará que dos boyas de señalización situadas en los extremos y unas boyas de señalización intermedias aparejadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo , se fijen a cada arte fijo utilizado para la pesca y sean desplegadas de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 10
En cada boya de señalización situada en los extremos y en cada boya de señalización intermedia se indicarán las letras y números externos de registro del buque al que pertenecen de la siguiente manera :
las letras y números figurarán a la máxima altura posible por encima del nivel del agua de forma que puedan verse con claridad ;
serán de un color que contraste con la superficie sobre la que figuran ;
Las letras y números que figuren en la boya de señalización no podrán borrarse , modificarse o resultar ilegibles .
Artículo 11
Cabos
Los cabos que unen las boyas al arte fijo serán de material sumergible o dispondrán de lastres que los mantengan hundidos .
Los cabos que unen las boyas de señalización situadas en los extremos de cada arte estarán fijados a los extremos de dicho arte .
Artículo 12
Boyas de señalización situadas en los extremos
Las boyas de señalización situadas en los extremos se desplegarán de tal forma que cada extremo del arte pueda ser visible en cualquier momento .
El mástil de cada boya tendrá una altura mínima de 1,5 metros por encima del nivel del mar , medido desde la parte superior del flotador .
Las boyas de señalización situadas en los extremos serán de colores , salvo rojas o verdes .
Cada boya de señalización situada en los extremos incluirá :
una o dos banderas rectangulares cuyo lado mida , como mínimo , 40 centímetros ; cuando sea preciso colocar dos banderas en cada boya , la distancia entre ellas será de al menos 20 centímetros , la distancia entre el agua y la primera bandera no podrá ser inferior a 80 centímetros ; las banderas de señalización de los extremos de una misma red deberán ser del mismo tamaño y del mismo color , aunque en ningún caso blancas ;
una o dos luces de color amarillo que proyecten cada cinco segundos ( F1 Y5s ) un destello que sea visible a una distancia de al menos dos millas náuticas ;
su parte superior consistirá en una esfera de un diámetro de al menos 25 centímetros , coronada por una banda luminosa que no sea ni roja ni verde y que será de al menos 6 centímetros de ancho .
Podrá utilizarse un reflector de radar esférico para marcar el extremo superior de la boya ;
el reflector de radar producirá un eco perceptible a una distancia mínima de dos millas náuticas .
Artículo 13
Instalación de las boyas de señalización situadas en los extremos
Las boyas de señalización situadas en los extremos estarán sujetas al arte fijo del siguiente modo :
la boya del sector oeste ( es decir , el semicírculo de la brújula que se extiende desde el sur hacia el oeste , incluyendo el norte ) estará equipada con dos banderas , dos bandas luminosas rayadas , dos luces y una etiqueta de conformidad con las disposiciones del artículo 8 ;
la boya del sector este ( es decir , el semicírculo de la brújula que se extiende desde el norte hacia el este , incluyendo el sur ) estará equipada con una bandera , una banda luminosa rayada , una luz y una etiqueta de conformidad con las disposiciones del artículo 8 .
La etiqueta deberá incluir la información recogida en el artículo 10 .
Artículo 14
Boyas de señalización intermedias
Deberán amarrarse boyas de señalización intermedias al arte fijo cuya longitud sea superior a una milla náutica .
Las boyas de señalización intermedias se desplegarán a una distancia entre sí no superior a una milla náutica de forma que ninguna parte del arte cuya longitud sea superior a una milla náutica quede sin marcar .
Las boyas de señalización intermedias tendrán las mismas características que las boyas de señalización del sector este , con la única diferencia de que :
las banderas serán blancas ;
cada cinco boyas de señalización intermedias deberá fijarse un reflector de radar que producirá un eco perceptible a una distancia mínima de dos millas náuticas .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor al séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
CARACTERÍSTICAS DE LAS BOYAS DE SEÑALIZACIÓN DE LOS EXTREMOS E INTERMEDIAS
SEÑAL SITUADA EN LA PARTESUPERIORESFERA REFLECTOR DE RADARBANDA LUMINOSALUZ AMARILLABANDERASRECTANGULARESFLOTADORSUPERFICIE DEL AGUALASTRESALTURA DEL MÁSTILAL MENOS 1,5METROS PORENCIMA DE LAPARTE SUPERIORDEL FLOTADORBOYA DE SEÑALIZACIÓN OESTEBOYA INTERMEDIABOYA DE SEÑALIZACIÓN ESTE
Reglamento ( CE ) no 1780/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 237/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mostviertler Birnmost » , presentada por Austria , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 192 de 16.7.2010 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Mostviertler Birnmost ( IGP )
Decisión EUPOL AFGH/2/2007 del Comité político y de seguridad
de 30 de noviembre de 2007
sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
( 2007/886 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/369 / PESC del Consejo , de 30 de mayo de 2007 , sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/369 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión , y queda autorizado por el Consejo a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron los principios rectores y las modalidades de la contribución de los terceros Estados a las Misiones de Policía .
El Consejo aprobó , el 10 de diciembre de 2002 , el documento « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » , en el que se desarrollan con más detalle los acuerdos para la participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un comité de contribuyentes ( CdC ) .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la Misión , tendrá en cuenta las opiniones del CdC.
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de Contribuyentes ( CdC ) para la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
Artículo 2
Funciones
El CdC podrá expresar opiniones .
El CPS tomará dichas opiniones en consideración y ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El mandato del CdC está fijado en el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a la gestión civil de las crisis por parte de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE estarán facultados para asistir a los debates del CdC.
No obstante , solo los Estados contribuyentes tomarán parte en la gestión cotidiana de la Misión .
Los representantes de los terceros Estados participantes en la Misión podrán asistir a las reuniones del CdC.
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas .
El CdC recibirá información periódica del Jefe de Misión .
Artículo 4
Presidente
Para la Misión contemplada en el artículo 1 , el CdC estará presidido , de conformidad con la consulta y las modalidades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , por un representante del Secretario General y Alto Representante , en estrecha consulta con la Presidencia .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un representante de un Estado participante .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Será responsable de hacer llegar al CPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/733 / PESC ( DO L 295 de 14.11.2007 , p. 31 ) .
El CdC para la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) debe desempeñar un papel fundamental en la gestión cotidiana de la Misión ; ha de ser el foro principal de debate de todos los problemas relativos a la gestión cotidiana de la Misión .
Recomendación de la Comisión
de 29 de marzo de 2011
relativa a la autorización de entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural y de los vehículos contemplados en la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Desde 2005 , la Agencia Ferroviaria Europea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) viene desarrollando actividades destinadas a respaldar el desarrollo de un sistema ferroviario integrado , seguro e interoperable en la UE .
Tras la adopción de la Directiva 2009/57 / CE , la Agencia ha celebrado periódicamente reuniones con las partes interesadas y las Autoridades Nacionales de Seguridad ( ANS ) para tratar , entre otras cosas , de la aceptación recíproca de vehículos ferroviarios .
En estas reuniones pudo comprobarse que existían distintas interpretaciones de la autorización para la entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural y de los vehículos , contemplada , respectivamente , en los capítulos IV y V de dicha Directiva .
Existe el peligro de que , sin una interpretación común , las normas nacionales de desarrollo lleven a una aplicación divergente de los requisitos en los Estados miembros y , por ende , a que se produzcan mayores dificultades para fabricantes y empresas ferroviarias .
Una interpretación común es necesaria , además , para lograr una coherencia entre las distintas recomendaciones que efectúe la Agencia en los ámbitos que le encomienda la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 2 ] , y la Directiva 2008/57 / CE .
Cuando los Estados miembros supervisen la aplicación de la Directiva 2008/57 / CE , deberán tener en cuenta , cuando proceda , los principios e interpretaciones expuestos en la presente Recomendación .
Se ha consultado al Comité contemplado en el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE acerca de la presente medida .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Cuando los Estados miembros autoricen la entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural y de los vehículos , deberán tener en cuenta los principios e instrucciones recogidos en el anexo .
En particular :
bastará con una sola autorización para la entrada en servicio de vehículos en toda la red ferroviaria de la UE , siempre que se cumplan los requisitos citados en la Directiva 2008/57 / CE y en el anexo .
Este es el caso , por ejemplo , de un vehículo que sea conforme con las ETI y circule solo por una red asimismo conforme con ellas ;
han de armonizarse los procedimientos de autorización de vehículos ; las autoridades competentes tienen que incluir para ello unos pasos claramente expuestos en unos plazos fijados ;
las normas técnicas para la concesión de autorizaciones de entrada en servicio de subsistemas estructurales o de vehículos deben ser estables , transparentes , no discriminatorias y , en la medida de lo posible , armonizadas ; las normas deben consistir en ETI o , cuando lo permita la Directiva 2008/57 / CE , en disposiciones nacionales notificadas a la Comisión y hechas públicas en una base de datos creada por la Comisión .
Desde el momento en que se adopta una ETI , los Estados miembros ya no deben promulgar ninguna disposición nacional sobre los productos o subsistemas cubiertos por aquella ( a no ser que se trate de « puntos pendientes » o « casos específicos » y la ETI considerada los prevea , así como , en su caso , de excepciones ) ;
en caso de vehículos no conformes con las ETI , debe recurrirse en la medida de lo posible al principio de reconocimiento mutuo para evitar la imposición de requisitos innecesarios y verificaciones redundantes , a no ser que sean el mínimo necesario para verificar la compatibilidad técnica de un vehículo con la red considerada ;
la autorización de entrada en servicio de subsistemas estructurales o de vehículos , y la explotación y mantenimiento de los mismos , constituyen dos procesos claramente diferenciados , regulados por disposiciones distintas y ejecutados por organismos diferentes ;
la compatibilidad técnica en la interfaz entre la red y los vehículos es fundamental para la seguridad .
Aunque el aspecto de la seguridad en dicha interfaz podría probarse recurriendo a sistemas de referencia o evaluaciones específicas del riesgo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 3 ] , por razones de interoperabilidad es necesario que se compruebe mediante un enfoque basados en normas ( es decir , mediante el uso de códigos de buenas prácticas conformes con el Reglamento citado ) , incluidas la normativa armonizada de la Unión , por ejemplo las ETI o las EN , o , cuando no existan todavía , las disposiciones nacionales notificadas ;
tratándose de la entrada en servicio de un vehículo , la integración segura abarca dos aspectos : integración segura de los subsistemas pertinentes del vehículo ( solo para la primera autorización ) e integración segura del vehículo en la red considerada .
si la interfaz entre el vehículo y la red está regulada por los requisitos de una ETI o por una disposición nacional , el solicitante los considerará como un código de prácticas .
En ese caso los riesgos que constituyen el objeto de los requisitos de la ETI o la disposición nacional se considerarán verificados si se ajustan a los requisitos de la ETI o la disposición nacional .
Esto significa que si los requisitos de la ETI o la disposición nacional cubren el requisito fundamental de la seguridad ( es decir , todos los riesgos pertinentes ) , la integración segura queda demostrada por la ejecución de la ETI o la disposición nacional ,
si existen riesgos cuyos requisitos no están cubiertos por una ETI o disposición nacional , ello significa que las ETI o las disposiciones nacionales no cubren completamente los requisitos esenciales .
En este caso la deficiencia debe subsanarse con arreglo al artículo 7 de la Directiva 2008/57 / CE .
Estas lagunas en el terreno de los requisitos tendrán que ser examinadas en las futuras revisiones de las ETI con el fin de lograr progresivamente mediante las ETI una cobertura total de las interfaces interoperables .
Mientras tanto los riesgos son gestionados por el solicitante cotejándolos con un sistema de referencia o mediante una evaluación explícita del análisis de riesgo conforme con el Reglamento ( CE ) no 352/2009 ,
con el fin de promover la interoperabilidad , es necesario que la compatibilidad técnica y la integración segura entre vehículo y red se demuestre mediante un enfoque normativo .
A tal fin , las ETI deben cubrir exhaustivamente ambos aspectos ;
si la ETI incluye una especificación relativa a la compatibilidad entre vehículos , tal especificación debe ser verificada en el marco del procedimiento de verificación « CE » .
Sin embargo , no existen datos que indiquen que la interoperabilidad exige que cada vehículo tenga el mismo sistema de acoplamiento ;
en caso de autorizaciones adicionales , los Estados miembros no deberán presentar objeciones contra las normas nacionales que regulen los puntos pendientes no relacionados con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red ;
la Directiva 2004/49 / CE hace que cada administrador de infraestructuras o empresa ferroviaria sea responsable de la parte del sistema que le corresponde .
La empresa ferroviaria es la única responsable de la seguridad de explotación de sus trenes .
El papel del administrador de infraestructuras se limita a la gestión de la infraestructura , por lo que no es responsable de la explotación de los trenes más allá de dar autorizaciones de circulación .
El administrador de infraestructuras no tiene la competencia de conceder permisos ;
si , como resultado de accidentes o incidentes , los Estados miembros estudiaran la imposición de medidas urgentes , deben tener muy en cuenta que el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria constituyen el mecanismo fundamental para gestionar los nuevos riesgos de explotación de los vehículos que pudieran descubrirse en investigaciones efectuadas con motivo de un accidente o incidente o de constataciones derivadas de la actividad de supervisión .
Incluso si un Estado miembro considerara que es necesaria de forma urgente una nueva norma de autorización de entrada en servicio , deberá seguir los procedimientos especificados en la normativa aplicable de la Unión , incluida la notificación del proyecto a la Comisión de conformidad con las Directivas 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] o 2004/49 / CE .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2011 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO
ÍNDICE
Página
Introducción
Componentes de interoperabilidad , subsistemas y vehículos
Componentes de interoperabilidad y subsistemas
Vehículos
Requisitos que han de cumplirse al fabricar un subsistema
Tipos de requisitos
Requisitos esenciales
Requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE
Especificaciones técnicas de interoperabilidad
Disposiciones nacionales
Normas armonizadas ( EN )
Evolución de la interoperabilidad
Comprobación de que los CI y los subsistemas se han construido de acuerdo con los requisitos aplicables
Evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ( CI )
Procedimiento de verificación de los subsistemas
Procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas
Procedimiento de verificación de subsistemas tratándose de disposiciones nacionales
Declaración preparada por el solicitante
Autorización de entrada en servicio
¿ Qué se entiende por autorización de entrada en servicio ?
Concepto
Autorización de entrada en servicio de subsistemas
Autorización de entrada en servicio de vehículos
Relación entre la autorización de entrada en servicio y la explotación y mantenimiento de subsistemas y vehículos
Principios generales
Requisitos de explotación y mantenimiento que deben verificarse previamente a la autorización de entrada en servicio
Sistemas de gestión de la seguridad ( SGS )
Compatibilidad técnica , integración segura y compatibilidad entre vehículos
Compatibilidad técnica
Integración segura
Compatibilidad entre vehículos
Autorizaciones según si los vehículos son conformes o no con las ETI
Autorización de vehículos conformes con las ETI
Autorización de vehículos no conformes con las ETI
Autorización de tipos de vehículo
Autorizaciones de vehículos que circulan por redes transeuropeas o no transeuropeas
Autorizaciones de vehículos procedentes de terceros países
Procedimiento a seguir tras la autorización
Formación del tren
Garantía de la compatibilidad con la ruta
Obtención de franja ferroviaria ( asignación de la capacidad )
Modificaciones en un subsistema o vehículo ya autorizado
Procedimiento a seguir
Relación entre casos específicos , excepciones y aplicación parcial de las ETI en caso de renovación / rehabilitación
Funciones y responsabilidades
Solicitantes de autorización de entrada en servicio
La empresa ferroviaria ( EF )
Administrador de Infraestructuras ( AI )
Entidad encargada del mantenimiento ( EEM )
Organismo notificado
Organismo designado
Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS )
Estado miembro ( EM )
Organismo de evaluación en el contexto del MCS de ER ( organismo de evaluación del MCS )
Registros
Declaración sobre la red
Registro de la infraestructura ( RINF )
Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos ( RETAV )
Registro de matriculación nacional ( RMN ) .
Documento de referencia
Lista de marcas de poseedores de vehículos ( MPV )
Gráficos relativos a los procedimientos de autorización de la Directiva 2008/57 / CE
LISTA DE ABREVIATURAS
La Directiva 2008/57 / CE , se propone establecer las condiciones que han de cumplirse para conseguir la interoperabilidad del sistema ferroviario comunitario .
Dichas condiciones se refieren al proyecto , construcción , entrada en servicio , rehabilitación , renovación , explotación y mantenimiento de los elementos de dicho sistema , así como a las cualificaciones profesionales y a las condiciones de salud y seguridad del personal que contribuye a su explotación y mantenimiento ( artículo 1 ) [ 1 ] .
Los principales objetivos de la Directiva 2008/57 / CE son eliminar las barreras « técnicas » que entorpecen el desarrollo del transporte por ferrocarril y crear un nivel óptimo de armonización técnica en el campo de la interoperabilidad ferroviaria , facilitando así la apertura de los mercados ferroviarios y el funcionamiento de los trenes internacionales .
Para facilitar el movimiento de los vehículos ferroviarios , la Directiva 2008/57 / CE establece unas Especificaciones Técnicas de Interoperabilidad ( ETI ) , que son fundamentales para garantizar que los trenes puedan circular de forma segura y sin interrupciones por todo el sistemas ferroviario de la UE , y dispone , por otro lado , la simplificación de los procedimientos de autorización de entrada en servicio de vehículos .
A tal efecto , en la Directiva 2008/57 / CE se han agrupado algunos principios elementales .
Debe bastar con una sola autorización para la entrada en servicio de vehículos en toda la red ferroviaria de la UE , siempre que se cumplan ciertos requisitos .
Este es el caso , por ejemplo , de un vehículo que sea conforme con las ETI y circule solo por redes asimismo conformes con ellas .
Se armonizan los procedimientos de autorización de vehículos ; las autoridades competentes tienen que tomar unas medidas claramente expuestas en unos plazos fijados .
Las normas técnicas aplicables han de ser estables , transparentes , no discriminatorias y , en la medida de lo posible , armonizadas ; las normas deben consistir en ETI o , cuando lo permita la Directiva 2008/57 / CE , en disposiciones nacionales notificadas a la Comisión y hechas públicas en una base de datos creada por la Comisión .
En caso de vehículos no conformes con las ETI , debe recurrirse en la medida de lo posible al principio de reconocimiento mutuo para evitar la imposición de requisitos innecesarios y verificaciones redundantes , a no ser que sean el mínimo necesario para verificar la compatibilidad técnica de un vehículo con la red considerada .
El objetivo de esta Recomendación es dejar claro todo lo relativo al procedimiento de autorización de entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural y de los vehículos contemplados en la Directiva 2008/57 / CE .
En este contexto , y por lo que a los vehículos se refiere , habrá que tener en cuenta varios supuestos , según se trate de vehículos nuevos o rehabilitados / renovados , según el tipo de vehículo , según si son o no conformes con las ETI , si está autorizado a circular por la Red Transeuropea de Transporte ( RTE-T ) , si está autorizado a circular fuera de ella , si está autorizado a circular en las redes de más de un Estado miembro , si dispone de otro tipo de autorizaciones .
En este sentido , a menos que se indique otra cosa , las referencias a una « autorización » lo serán a una « autorización de entrada en servicio » .
Todas las directrices destinadas a las empresas ferroviarias ( EF ) deben ser también válidas para los administradores de infraestructuras ( AI ) cuando operen trenes de inspección de infraestructuras o de mantenimiento .
Debido a su amplitud y complejidad , el sistema ferroviario se ha dividido en diferentes subsistemas , bien de carácter estructural , bien de tipo funcional [ artículo 2 , letra e ) ] .
Los subsistemas de carácter estructural se exponen en el anexo II [ 2 ] , y son los siguientes : infraestructuras , energía , control-mando y señalización en las vías , control-mando y señalización a bordo y material rodante .
Los subsistemas de carácter funcional se exponen en el anexo II , y son los siguientes : explotación y gestión del tráfico , mantenimiento y aplicaciones telemáticas para los servicios de viajeros y de mercancías .
Por otro lado , se hace necesario definir todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario .
Estos componentes se denominan « componentes de interoperabilidad » ( CI ) [ artículo 2 , letra f ) ] .
Deberán someterse a procedimientos de conformidad o idoneidad para el uso ( artículo 11 ) .
Los CI que se ajusten a la Directiva y estén provistos de la declaración « CE » de conformidad o idoneidad para el uso podrán comercializarse e incorporarse posteriormente en un subsistema .
Ejemplos : el pantógrafo es un CI del subsistema « material rodante » ; la vía férrea es un CI del subsistema « infraestructuras » .
Los subsistemas de carácter estructural están supeditados a una autorización de entrada en servicio expedida por la autoridad competentes que , en el caso de la Directiva , es la Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS ) , instituida por los Estados miembros ( Directiva 2004/49 / CE ) .
El sistema ferroviario puede dividirse también en elementos fijos y móviles que comprenden por una parte , la red , compuesta de las líneas , las estaciones , las terminales y todo tipo de instalaciones fijas necesarias para garantizar una explotación segura y permanente del sistema ferroviario y , por otra , todos los vehículos que circulan por dicha red .
Por lo tanto , un vehículo se compone del subsistema de material rodante y , cuando proceda , de una o más partes de otros subsistemas ( incluido el subsistema de control-mando y señalización a bordo ) [ artículo 2 , letras c ) y d ) ] .
Como los vehículos están compuestos de subsistemas , las disposiciones sobre subsistemas del capítulo IV de la Directiva 2008/57 / CE son aplicables a los subsistemas pertinentes de los vehículos , sin perjuicio de lo dispuesto en otras disposiciones del capítulo V.
Al lanzarse al mercado de la UE , un producto debe ajustarse a los requisitos esenciales fijados en las directivas aplicables « del nuevo enfoque » [ 3 ] ( Directiva de baja tensión , etc. ) y a los requisitos técnicos establecidos en las demás directivas ( u otra legislación ) aplicables [ por ejemplo , la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre el transporte terrestre de mercancías peligrosas [ 4 ] .
Los requisitos esenciales establecen los elementos necesarios para la protección del interés público .
Estos requisitos son obligatorios y pueden comercializarse solo los productos que se ajustan a ellos . Ejemplo : la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE [ 5 ] , impone un requisito de protección por el cual las perturbaciones electromagnéticas generadas queden limitadas a un nivel que permita a los equipos de radio y de telecomunicaciones u otros equipos funcionar con el fin para el que han sido previstos .
La Directiva 2008/57 / CE recoge en su anexo III una lista de requisitos esenciales encaminados al logro de la interoperabilidad del sistema ferroviario ( artículo 3 , apartado 1 ) .
Estos requisitos son específicos para el sector ferroviario .
El sistema ferroviario , los subsistemas , los componentes de interoperabilidad y todas las interfaces deberán cumplir los requisitos esenciales .
Cumplir los requisitos esenciales es una condición previa para poder comercializar un subsistema de carácter estructural ( artículo 4 , apartado 1 ) .
Los requisitos esenciales impuestos por la Directiva se aplican sin perjuicio de otras disposiciones pertinentes de la UE ( artículo 3 , apartado 2 ) .
Las ETI establecen las especificaciones necesarias que los subsistemas deberán cumplir para ajustarse a los requisitos esenciales contemplados en la Directiva 2008/57 / CE y a sus objetivos , entre ellos el de definir un nivel óptimo de armonización técnica ( artículo 1 , apartado 2 ) .
Las ETI no solo determinan las especificaciones de carácter funcional y técnico que deben respetar los subsistemas , sino que además especifican las interfaces entre ellos .
También especifican los parámetros fundamentales , que son de suma importancia para la interoperabilidad y sus componentes .
Finalmente , las ETI determinan qué procedimientos [ 6 ] deben usarse para evaluar la conformidad y la idoneidad para el uso de los CI , por un lado , y del procedimiento de verificación « CE » de los subsistemas , por otro .
Cada ETI fija un subsistema objetivo alcanzable de forma progresiva y en un plazo razonable ( artículo 5 , apartado 4 ) .
A tal efecto , el capítulo 4 de cada ETI establece los parámetros fundamentales y las interfaces del subsistema objetivo , y el capítulo 7 el proceso de ejecución que ha de seguirse para alcanzarlo , incluido un período de transición cuando fuera conveniente .
En algunos casos , cuando sea necesario a efectos de la interoperabilidad , las ETI hacen referencia expresa a normas europeas o a parte de ellas , o a otras especificaciones .
Tales normas se hacen obligatorias desde el momento en que entre en vigor la ETI .
La aplicación de la Directiva 2008/57 / CE , al objeto de procurar el objetivo de la interoperabilidad , no debe crear barreras a la conservación y desarrollo de la red ferroviaria de cada Estado miembro si no están justificadas por la relación coste / beneficios .
Por ello , las ETI deben tener en cuenta cualquier parte del sistema ferroviario que necesite disposiciones especiales , por lo que también determinan « casos específicos » .
Normalmente el caso específico se integrará en la ETI en forma de valor diferente en un determinado parámetro ( por ejemplo , ancho de vía de la Península Ibérica en la ETI de Infraestructuras ) .
En determinadas circunstancias , aunque la ETI no incorpore en su texto el caso específico , podrá hacer referencia expresa a una norma nacional .
Estas normas deben ser notificadas y el Estado miembro debe designar el organismo que se encargue de llevar a cabo el procedimiento de verificación ( organismo designado ) ( artículo 17 ) .
Si algunos aspectos relativos a los requisitos esenciales no pueden ser tratados de manera explícita en una ETI ( por ejemplo , porque no existe una solución armonizada , o falte el reconocimiento mutuo entre las partes consideradas ) , dicha ETI los recogerá explícitamente en una lista de « puntos pendientes » ( artículo 5 , apartado 6 ) .
Mientras no sea finalmente alcanzado el sistema objetivo ( artículo 5 , apartado 4 ) y la interoperabilidad , los Estados miembros deberán , a efectos de imponer los requisitos esenciales ) , recurrir a las disposiciones nacionales ( artículo 17 , apartado 2 ) .
Ello puede deberse a que :
por diferentes razones , las ETIS no están finalizadas ( por ejemplo , porque existan puntos pendientes , porque su ámbito de aplicación esté limitado a las RTE-T , como sucede con el primer lote de ETI , porque la ETI esté aún elaborándose , etc. ) ,
para garantizar la compatibilidad con instalaciones ya existentes , algunos subsistemas de determinados Estados miembros podrían necesitar el reconocimiento de excepciones ,
la mayoría de los subsistemas existentes entraron en servicio antes de que estuvieran en vigor las directivas de interoperabilidad o algunas de las ETI , por lo que no son conformes con todas ellas ,
cuando una ETI no incorpora en su texto disposiciones para los casos específicos , estos se regulan mediante disposiciones nacionales .
Las disposiciones nacionales se notifican a la Comisión , que a su vez las supervisa para evitar que sean discriminatorias ( artículo 17 , apartado 3 ) o impongan requisitos innecesarios o verificaciones redundantes .
Solo se aplican las disposiciones nacionales para la entrada en servicio de los vehículos ; tales disposiciones deben recogerse en el documento de referencia ( artículo 27 , apartado 3 ) .
Conclusión : Teniendo en cuenta la Directiva y sus principios de transparencia y no discriminación , debe llegarse a la conclusión de que solo deben aplicarse , a efectos de autorizar subsistemas de carácter estructural y vehículos , disposiciones nacionales que hayan sido notificadas .
En lo sucesivo , toda referencia de la presente Recomendación a disposiciones nacionales deberá considerarse hecha a « disposiciones nacionales notificadas » .
Desde el momento en que se adopta una ETI , los Estados miembros ya no deben promulgar ninguna disposición nacional sobre los productos o subsistemas cubiertos por aquella ( a no ser que se trate de « puntos pendientes » o « casos específicos » y la ETI considerada los prevea , así como , en su caso , de excepciones ) .
La razón es que una disposición nacional que desarrolle un parámetro ya cubierto por una ETI podría provocar una situación de incompatibilidad entre dos subsistemas conformes con las ETI .
Por ejemplo , una disposición nacional sobre vehículos que imponga unos requisitos más estrictos que la ETI PMR ( sobre personas con movilidad reducida ) podría hacer que un vehículo conforme con las ETI y autorizado en un Estado miembro , no pueda ser reautorizado .
Por ello la Comisión vigilará la introducción de nuevas normas para evitar discriminaciones arbitrarias o restricciones encubiertas ( artículo 17 , apartado 3 ) .
Por otro lado , por lo que se refiere a la libre circulación de subsistemas , la Directiva 2008/57 / CE refleja el espíritu del nuevo enfoque : cuando un producto que se ajusta a especificaciones técnicas no armonizadas ( es decir , a las disposiciones nacionales aplicables ) cumple los requisitos esenciales , puede autorizarse su entrada en servicio sin más verificaciones ( artículo 16 ) [ 7 ] .
Al objeto de lograr el objetivo del mercado único , las especificaciones técnicas de los productos que cumplen los requisitos esenciales pueden adoptar la forma de normas armonizadas .
El algunos casos , si los parámetros fundamentales de la ETI están cubiertos por normas armonizadas , ello permite presuponer la conformidad con aquella .
De acuerdo con el espíritu del nuevo enfoque en materia de armonización técnica y normalización , las EN siguen siendo voluntarias pero sus referencias se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea ( DOUE ) y se especifican en las directrices de aplicación de la ETI para facilitar su adopción por parte del sector .
La consecución de la interoperabilidad es algo gradual .
Al principio , en ausencia de unas ETI completas que cubran todo el sistema ferroviario , y mientras no se consiga la conformidad de todos los subsistemas con las ETI , la conformidad con los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE de partes o aspectos del sistema ferroviario no cubiertos por las ETI debe comprobarse mediante la conformidad con las disposiciones nacionales , incluidas las relativas a acuerdos internacionales , que deberán ser notificadas ( artículo 17 , apartado 3 ) .
A largo plazo , cuando el sistema objetivo ya esté precisado y se haya implantado , ya no habrá necesidad de recurrir a las disposiciones nacionales .
Mientras no se consiga una completa interoperabilidad , las ETI coexistirán con las disposiciones nacionales .
Durante el período transitorio es necesario un procedimiento que facilite la aceptación recíproca de vehículos .
A tal fin , se referenciarán y clasificarán en el documento de referencia todas las disposiciones nacionales aplicadas por los Estados miembros para la entrada en servicio de vehículos ( artículo 27 ) .
Los artículos 16 , 23 , 25 y 27 de la Directiva establecen el principio de reconocimiento recíproco ( « aceptación mutua » ) de las disposiciones nacionales y de las verificaciones de cumplimiento de las mismas .
Las ETIS determinan los CI de sus ámbitos de acción y sientan los procedimientos que debe seguir el fabricante para evaluar la conformidad o idoneidad para el uso de los CI .
La ETI puede exigir que la evaluación la efectúe un organismo notificado , que es el encargado de emitir el certificado de conformidad o idoneidad para el uso .
A continuación el fabricante realiza la declaración « CE » de conformidad o la declaración « CE » de idoneidad para el uso ( artículo 13 y anexo IV ) .
Para poder comercializarse , cada CI debe llevar una declaración « CE » de conformidad y , si así lo requiere el procedimiento de evaluación de la conformidad , debe ir acompañado del certificado « CE » correspondiente .
Por otro lado , cuando la ETI exija validación de tipo mediante experimentación en servicio , los CI irán acompañados de una declaración « CE » de idoneidad para el uso y de un certificado « CE » de idoneidad para el uso .
Se considerará que un CI se ajusta a los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE cuando lleve una declaración « CE » de conformidad o una declaración « CE » de idoneidad para el uso .
Cuando los CI deban ajustarse a otras disposiciones de la UE que regulen otros aspectos , la declaración « CE » señalará también que el CI cumple los requisitos esenciales de dichas disposiciones .
Procedimiento de verificación de los subsistemas [ 8 ]
El organismo notificado comprueba la conformidad del subsistema con la o las ETI aplicables sobre la base de la información disponible en la ETI considerada y en los registros [ artículo 5 , apartado 3 , letra e ) , y artículo 18 , apartado 2 ) .
La función del organismo notificado encargado de la verificación « CE » de un subsistema comienza en la fase de proyecto y abarca todo el período de construcción hasta la fase de recepción por el solicitante , antes de la entrada en servicio del subsistema .
Comprende también la verificación de las interfaces con el sistema al que se incorpora .
Sin embargo , las tareas de verificación del organismo notificado se limitan , con arreglo a la Directiva 2008/57 / CE , a los requisitos mencionados en la ETI aplicable .
Para poder llevar a cabo sus tareas , el organismo notificado puede necesitar consultar los registros .
Por ejemplo , para la renovación o rehabilitación de un tramo de ruta , el organismo notificado necesita asegurarse de que se escojan las opciones correctas de la ETI .
En este caso , el contenido la ETI no bastará para comprobar las interfaces con los tramos de ruta adyacentes : el organismo notificado necesitaría verificar , por ejemplo , que el ancho de vía y el voltaje sean los mismos en el tramo adyacente [ 9 ] .
Los organismos notificados aplican el procedimiento de verificación « CE » basándose en « módulos » especificados en las propias ETI y , en algunos casos , en una Decisión específica de la Comisión .
Las conclusiones se recogen en un certificado o verificación « CE » y se elabora un expediente técnico .
Cuando exista otra normativa de la UE aplicable al subsistema o a parte del mismo , el organismo notificado cotejará los eventuales certificados « CE » que se deriven de dicha normativa , emitidos por el organismo notificado responsable de ella .
Tratándose de disposiciones nacionales , el organismo designado por el Estado miembro aplicará un procedimiento similar al de verificación « CE » ; para ello redacta un certificado de verificación en el caso de las disposiciones nacionales y elabora un expediente técnico ( artículo 17 , apartado 3 ) .
A su vez , el solicitante realiza una declaración de conformidad con las disposiciones nacionales .
Declaración preparada por el solicitante [ 10 ]
El solicitante es responsable de la preparación de una declaración « CE » de verificación del subsistema en el que manifiesta que este último se ajusta a la o las ETI aplicables y a los requisitos esenciales que pudieran , en su caso , derivarse de otras normativas de la UE .
Del mismo modo , si son aplicables disposiciones nacionales , el solicitante preparará una declaración de conformidad con tales disposiciones respecto a la parte cubierta por las mismas .
Solo cuando se hayan elaborado las declaraciones y documentos citados puede el solicitante pedir formalmente a la ANS responsable una autorización de entrada en servicio del subsistema .
Los certificados y declaraciones « CE » son válidos en toda la UE .
Los certificados y declaraciones derivados de disposiciones nacionales son válidos en toda la UE excepto cuando se trate de disposiciones relativas a la compatibilidad técnica o la integración segura del vehículo y la red , ya que tales aspectos deben ajustarse a las disposiciones específicas de entrada en servicio de vehículos ( más información sobre este particular en el siguiente punto ) .
El solicitante adjuntará el expediente técnico elaborado por el organismo notificado ( mencionado en el punto 4.2.1 ) en la declaración « CE » de verificación .
El procedimiento de autorización de entrada en servicio se introdujo por primera vez en la Directiva 96/48 / CE y se proponía complementar el concepto de comercialización contemplado en el punto 3.1.1 .
Mientras que un producto o un CI puede lanzarse al mercado sin la autorización previa de una autoridad competente , no sucede lo mismo con los subsistemas , que sí que requieren dicha autorización antes de su entrada en servicio ( artículo 15 ) .
Corresponde a cada Estado miembro autorizar la entrada en servicio de los subsistemas de carácter estructural integrantes del sistema ferroviario que se implanten o exploten en su territorio ( artículo 15 ) .
Del mismo modo , el capítulo V de la Directiva regula la autorización de vehículos .
Será necesaria una autorización para la entrada en servicio de un subsistema en cualquier componente del sistema ferroviario : líneas pertenecientes o no a las RTE , de alta velocidad o convencionales , así como todos los subsistemas que compongan los vehículos que circulan sobre ellas , exista o no una ETI aplicable .
Como parte del procedimiento de verificación de los requisitos esenciales , el Estado miembro comprobará la compatibilidad técnica de los subsistemas con el sistema al que se integran , así como la integración segura de los mismos al sistema ferroviario ( artículo 15 ) .
La compatibilidad técnica y la integración segura se aplican a todos los subsistemas de carácter estructural , tanto los que se integran al vehículo como los que se encuentran a cada lado de la interfaz entre el vehículo y la red considerada .
La autorización es un proceso que se desarrolla previamente a la entrada en servicio .
De acuerdo con el artículo 15 , se prevé que la observancia de los requisitos esenciales quede integrada en la supervisión del sistema de gestión de la seguridad ( SGS ) de las EF y los AI , regulada por la Directiva 2004/49 / CE .
Si una ANS se propone retirar una autorización de entrada en servicio , utilizará los procedimientos contemplados en la Directiva 2004/49 / CE ( artículo 21 , apartado 9 , de la Directiva 2008/57 / CE ) .
Si las ANS consideran que un vehículo o subsistema autorizado deja de cumplir los requisitos esenciales ( por ejemplo , debido a un mantenimiento inadecuado o a defectos endémicos o de diseño surgidos después de la autorización ) deberán tomar la medida contemplada en la Directiva 2004/99 / CE para garantizar una correcta gestión del riesgo .
La autorización de entrada en servicio se aplica a los subsistemas de carácter estructural , contemplados en el anexo II [ 11 ] de la Directiva 2008/57 / CE ( energía , infraestructuras , material rodante , control-mando y señalización en las vías , control-mando y señalización a bordo ) y se precisa en las ETI pertinentes ( artículo 15 ) .
La Directiva 2008/57 / CE establece las condiciones de concesión de autorizaciones de entrada en servicio de vehículos ( capítulo V ) .
Como un vehículo está compuesto por uno o más subsistemas de carácter estructural , deberán aplicarse las disposiciones de la Directiva 2008/57 / CE relativas a la autorización de entrada en servicio de subsistemas ( artículo 15 ) , sin perjuicio de otras disposiciones relativas a la entrada en servicio de vehículos ( capítulo V ) .
La autorización concedida por un Estado miembro a un vehículo será válida en todos los Estados miembros sin perjuicio de la decisión del segundo Estado miembro de exigir una autorización adicional ( artículo 23 ) .
Tratándose de vehículos que no se ajustan a la ETI , la autorización se limitará a la red del Estado miembro que la concede ( artículos 24 y 25 ) .
Sin embargo , existen pocas posibilidades de verificación de autorizaciones adicionales .
La autorización de un vehículo es el reconocimiento por parte de un Estado miembro de que el estado de funcionamiento nominal del vehículo se ajusta a los requisitos esenciales de la Directiva y de otras normativas de la UE , cuando el vehículo está destinado a usarse en la red de dicho Estado miembro .
La autorización concedida a un vehículo puede estipular condiciones de uso y otras restricciones ( artículo 21 , apartado 6 ) .
Por ejemplo , tratándose de vehículos tractores eléctricos , la autorización debe especificar el voltaje de las líneas por las que pueden circular .
Sin embargo , los aspectos de la ruta [ 12 ] ( la compatibilidad entre las características del diseño del vehículo y las características concretas de una determinada ruta , por ejemplo , restricciones del peso , sistemas de electrificación , sistemas de protección de los trenes ) deberán ser regulados por el SGS de la EF , que aplicará las condiciones de uso y las restricciones recogidas en la autorización y en el expediente técnico , así como en la información sobre la naturaleza de la infraestructura facilitada por el AI en el Registro de Infraestructuras ( RINF ) ( véase la sección 6 del presente documento ) .
Para evitar las especificidades geográficas y la necesidad de reautorización de vehículos al cambiar las características de una ruta ( por ejemplo , nueva electrificación o cambio de voltaje ) , las condiciones de utilización de la autorización de entrada en servicio de un vehículo ( aparte de las ya determinadas por los límites de utilización inherentes al diseño del vehículo ) deberán determinarse con arreglo a parámetros ligados a las características técnicas de la infraestructura ( por ejemplo , que solo permita la circulación en circuitos de vía de una frecuencia de xxHz ) , y no a parámetros geográficos .
Observación : La autorización de entrada en servicio es un concepto muy diferente del de « homologación » , que es la operación que efectuaban anteriormente las empresas ferroviarias nacionales .
La homologación consistía fundamentalmente en la aceptación de un producto por parte de la empresa ferroviaria nacional al proceder a su adquisición , mientras que la autorización es un requisito legal para obtener la entrada en servicio de un subsistema sobre la base de una serie de verificaciones efectuadas por organismos designados por los gobiernos y las ANS .
Al objeto de « contribuir a la realización progresiva del mercado interior en el ámbito de los equipos y los servicios de construcción , renovación , rehabilitación y funcionamiento del sistema ferroviario en la Comunidad » ( artículo 1 ) , es conveniente separar la autorización de entrada en servicio de los subsistemas o vehículos de carácter estructural de la explotación de los mismos .
Esta separación permite que los vehículos pertenecientes a un determinado tipo puedan entrar en servicio a través de fabricantes o entidades contratantes diferentes , puedan ser explotados por empresas ferroviarias distintas y puedan asimismo ser mantenidos por distintas entidades encargadas del mantenimiento ( EEM ) , con arreglo a regímenes de mantenimiento diferentes , según el contexto operativo .
Por ejemplo , un fabricante puede solicitar autorización para una locomotora o tipo de locomotora en la red de un Estado miembro con intención de venderla a diferentes EF , empresas de leasing , etc. , para ser explotada por diferentes EF , cada una de las cuales habrá introducido disposiciones distintas en sus respectivos SGS para la gestión y mantenimiento de sus locomotoras .
Otra posibilidad es que la EF explote una locomotora autorizada ya explotada anteriormente por otra EF , en la misma red y sin necesidad de nueva autorización .
Para delimitar la frontera entre ambos , la Directiva 2008/57 / CE ha establecido unas normas y un proceso de autorización para alcanzar el estado de funcionamiento nominal de un vehículo .
Una vez puesto en servicio un subsistema , conviene asegurarse de que su explotación y mantenimiento garantizan que conserva su conformidad con los requisitos esenciales aplicables .
Según la Directiva 2008/49 / CE , la responsabilidad del cumplimiento de estos requisitos recae en el AI o la EF respecto a sus subsistemas respectivos , sin perjuicio de las responsabilidades de otras partes implicadas ( artículo 4 , apartado 4 de dicha Directiva ) .
Al conceder certificados o autorizaciones de seguridad a las EF o los AI , las ANS pueden comprobar el cumplimiento de tales requisitos ( artículos 10 , 11 y 16 de la misma Directiva ) .
En el ámbito de las normas de explotación y mantenimiento existe una excepción a esta línea divisoria ( véase el punto 5.2.2 ) .
Desde un punto de vista general , la Directiva 2008/57 / CE regula las características técnicas ( fundamentalmente , el diseño , la producción y los ensayos finales ) de los subsistemas y vehículos , así como el proceso de autorización para su entrada en servicio ; la Directiva 2004/49 / CE regula las entidades que las utilizan , explotan y mantienen , como se muestra en el siguiente gráfico .
En el gráfico anterior ,
« DTN » significa « disposiciones técnicas nacionales notificadas con arreglo al artículo 17 » , pero incluye también las disposiciones nuevas para los puntos pendientes , las excepciones y , cuando proceda , para los casos específicos .
« ER con arreglo al MCS » significa « Evaluación del Riesgo efectuada con arreglo al Método Común de Seguridad » y se refiere a los aspectos de compatibilidad técnica e integración segura ligados a los requisitos esenciales pero no cubiertos por ETI o disposiciones técnicas nacionales .
Las características técnicas y las normas de explotación y mantenimiento ligadas al diseño pueden extraerse del proceso de autorización y forman parte del expediente técnico .
La experiencia obtenida es el proceso en el que las características técnicas han de modificarse como resultado de la explotación y mantenimiento reales de los subsistemas o vehículos .
La gestión del cambio forma parte del SGS del los AI y las EF , como se expone en los próximos dos puntos .
De acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE , los Estados miembros deben comprobar que los subsistemas se ajusten a las disposiciones en materia de explotación y mantenimiento relacionadas con el estado de funcionamiento nominal antes de su entrada en servicio .
Esto significa que , antes de emitir una autorización de entrada en servicio , es necesario comprobar que los subsistemas se puedan explotar y mantener de acuerdo con las normas específicas en la materia de la ETI pertinente .
Con arreglo a la Directiva 2008/57 / CE se preparan y adoptan también ETI sobre explotación y gestión del tráfico , pero como solo cubren subsistemas de carácter no estructural , estos no necesitan autorización .
Todas las especificaciones que obedecen a requisitos de explotación relacionados con el estado de funcionamiento nominal ( por ejemplo , características de los frenos y bocinas de los vehículos motores ) están cubiertas por las ETI de carácter estructural .
La ETI relativa a la explotación y gestión del tráfico ( « ETI EXP » ) recoge los requisitos de los « procedimientos y equipamientos asociados que permitan asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales » ( anexo II ) .
No se refiere a las obligaciones relativas a la autorización del estado de funcionamiento nominal , que es obtenida por el solicitante ( por ejemplo , el fabricante ) sino a los procedimientos armonizados necesarios para garantizar un funcionamiento coherente de las distintas partes del sistema ferroviario , procedimientos que corren a cargo de los AI y las EF con arreglo a sus SGS respectivos .
Uno de los objetivos fundamentales de la ETI EXP es armonizar la división de responsabilidades en el terreno de la explotación entre AI y EF , ya que de otra forma sería necesario instaurar un entramado complejo de acuerdos de cooperación multilateral .
Todos los requisitos pertinentes para el mantenimiento y necesarios para la aplicación de los requisitos esenciales y el logro de la interoperabilidad quedan integrados en las ETI de carácter estructural , y se basan en las características técnicas del subsistema .
A tal fin , el solicitante facilita una primera documentación sobre operación y mantenimiento que ha de incluirse en el expediente técnico del subsistema considerado .
El expediente técnico es un referente fundamental de partida para la gestión continuada del mantenimiento , e incluye las actas iniciales de funcionamiento y mantenimiento .
Después de la entrada en servicio , la tarea de supervisión continuada de las operaciones de mantenimiento y la modificación de la información correspondiente recae sobre la EF o el AI , en conjunción con las EEM , al objeto de garantizar ciclos de funcionamiento correctos y un aprovechamiento de la experiencia obtenida ( artículos 4 y 9 de la Directiva 2004/49 / CE ) .
Hay que señalar que la gestión del cambio forma parte de las SGS de los AI y las EF .
De acuerdo con la Directiva 2004/29 / CE , al cumplir sus deberes y responsabilidades , los AI y las EF deben aplicar un SGS que se ajuste a los requisitos nacionales y de la UE y conste de elementos comunes .
Los procedimientos destinados a garantizar una explotación segura ( incluidos la utilización y el mantenimiento ) de los vehículos y subsistemas están recogidos en los SGS de las EF ( en el caso de los vehículos ) o de los AI ( en el de las redes ) .
Uno de los objetivos del certificado y de la autorización de seguridad es dejar constancia de que la EF y el AI han establecido su SGS y pueden cumplir los requisitos esenciales exigidos por las ETI en la explotación de los subsistemas considerados .
Los certificados y autorizaciones de seguridad son revisados a intervalos regulares , lo que no sucede con la autorización de entrada en servicio .
La autorización de entrada en servicio es siempre válida , excepto cuando se produzca un cambio sustancial que incida en el estado de funcionamiento nominal ( características técnicas ) , por ejemplo en caso de renovación o rehabilitación , según la envergadura de los trabajos .
Los cambios en la explotación de las EF quedan regulados por la Directiva 2004/49 / C , y los cambios en el estado de funcionamiento nominal de un vehículo o subsistema , por el procedimiento de autorización contemplado en la Directiva 2008/57 / CE .
La compatibilidad técnica es uno de los « requisitos esenciales » que deben satisfacer « el sistema ferroviario transeuropeo , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad , incluidas las interfaces » ( artículo 4 ) .
La compatibilidad técnica se define en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE : « Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que vayan a circular por el sistema ferroviario » .
También se precisa respecto a varios subsistemas de carácter estructural ( anexo III , puntos 2.2.3 , 2.3.2 y 2.4.3 ) .
Por otro lado , el anexo I , apartado 3 , considera que la compatibilidad técnica es fundamental para la calidad del servicio , las prestaciones , la seguridad y el coste del sistema ferroviario .
Las EF encargadas de la explotación de los trenes necesitan saber si una determinada ruta corresponde a las características de funcionamiento de su tren , es decir , si es técnicamente compatible con él .
Por ello , las ETI contienen las especificaciones necesarias para que el subsistema y sus interfaces sean interoperables y se ajusten a los requisitos esenciales ( incluido el de la compatibilidad técnica ) .
En consecuencia , cuando exista y esté vigente una ETI , la verificación de la compatibilidad técnica deberá realizarse con referencia a ella ( artículo 17 , apartado 2 ) .
Cuando no exista una ETI que regule el requisito esencial de compatibilidad técnica ( por ejemplo , la interfaz con los sistemas de señalización y protección de los trenes heredado o los subsistemas de infraestructuras de energía , de control-mando y señalización no conformes con las ETI ) , se aplicarán las normas nacionales .
Es decir , hasta que las ETI no regulen las interfaces de todas las partes de la red , los Estados miembros deben promulgar normas que , de forma adicional a las ETI , garanticen la compatibilidad técnica entre vehículos y partes de la red bajo su responsabilidad que no están conformes con las ETI .
Esto incluiría , por ejemplo , los requisitos heredados a efectos de los sistemas de protección de trenes , de modo que los sistemas de control-mando y señalización a bordo de los vehículos puedan diseñarse , instalarse y verificarse de forma que comprendan las señales procedentes de los transpondedores de las vías del sistema heredado y reaccionen a ellas .
En la fase de transición es posible que algunos Estados miembros no cumplan el requisito de instaurar un conjunto completo de normas nacionales transparentes ( artículo 17 ) que regulen las interfaz vehículo-red cuando no exista una ETI , y que tengan un nivel de pormenorización similar al de una ETI .
Esto puede deberse a que , en el pasado , la especificación de la interfaz vehículo-red , tan necesaria para preservar los niveles de interoperabilidad nacional , era regulada por normas internas de las empresas nacionales de ferrocarriles .
En este caso , para demostrar la compatibilidad técnica no se recomienda el uso de los métodos de evaluación del riesgo basados en los principios 2o y 3o del método común de seguridad para la evaluación de riesgos ( MCS de ER ) , ya que podría producirse una incompatibilidad en las especificaciones de las interfaces entre los proyectos , así como pérdida de interoperabilidad .
Conclusión : La compatibilidad técnica en la interfaz entre la red y los vehículos es fundamental para la seguridad .
Aunque el aspecto de la seguridad en dicha interfaz podría comprobarse mediante los principios 2o y 3o del MCS de ER , por razones de interoperabilidad es necesario que se compruebe mediante un enfoque normativo ( principio 1o de dicho método común ) , incluida la normativa armonizada de la UE , tales como las ETI o las normas armonizadas , o , cuando no existan todavía , mediante disposiciones nacionales notificadas .
Al autorizar la entrada en servicio de subsistemas estructurales , los Estados miembros se han de asegurar de que tales subsistemas se conciban , construyan e instalen de tal modo que cumplan los requisitos esenciales y , en particular , tienen que comprobar que se integren de forma segura en el sistema en el que están colocados ( artículo 15 , apartado 1 ) para garantizar el funcionamiento seguro del sistema ferroviario y la gestión de riesgos correspondiente .
A tal fin , y como norma general , deberán demostrarse los siguientes aspectos :
para la entrada en servicio de un subsistema concreto , la integración segura del mismo en todos los demás subsistemas ,
para la entrada en servicio de un vehículo , la integración segura de los subsistemas pertinentes del vehículo ( solo para la primera autorización ) y la integración segura del vehículo en la red considerada .
Sin embargo , no siempre son necesarios controles de integración segura ; por ejemplo tratándose de vehículos , y bajo ciertas condiciones , el capítulo V de la Directiva 2008/57 / CE suprime dicha obligación cuando los vehículos hubieran sido autorizados en un Estado miembro y hubieran operado en otro .
La integración segura forma parte de los requisitos esenciales ( artículo 15 , apartado 1 ) .
Por lo tanto , en general queda regulada por las ETI o por disposiciones nacionales ( artículo 17 ) .
Para demostrar la integración segura mediante el MCS de ER , el solicitante tendrá que
remitir a los requisitos de las ETI o de disposiciones nacionales mediante la aplicación del primer principio de aceptación del riesgo « utilización de códigos de prácticas » , o
si la cuestión no está cubierta por una ETI o por disposiciones nacionales , realizar una evaluación específica del riesgo o un estudio de similitud para identificar los requisitos que faltan ( principios de aceptación del riesgo 3o y 2o del MCS de ER ) , que deberá publicarse para dar transparencia a la aceptación de la ANS .
Conclusiones :
Si la interfaz entre el vehículo y la red está regulada por los requisitos de una ETI o por una disposición nacional , el solicitante los considerará como un código de prácticas , y los riesgos que constituyen el objeto de los requisitos de la ETI o la disposición nacional se considerarán verificados si se ajustan a los requisitos de la ETI o la disposición nacional .
Esto significa que si los requisitos de la ETI o la disposición nacional cubren el requisito fundamental de la seguridad ( es decir , todos los riesgos pertinentes ) , la integración segura queda demostrada por la ejecución de la ETI o la disposición nacional .
Si existen riesgos cuyos requisitos no están cubiertos por una ETI o disposición nacional , ello significa que las ETI o las disposiciones nacionales no cubren completamente los requisitos esenciales ; esta deficiencia debe subsanarse recurriendo al artículo 7 .
Estas lagunas en el terreno de los requisitos tendrán que ser examinadas en las futuras revisiones de las ETI con el fin de lograr gradualmente mediante las ETI una cobertura total de las interfaces interoperables .
Mientras tanto los riesgos serán gestionados por el solicitante cotejándolos con un sistema de referencia o mediante una evaluación explícita del riesgo efectuada con arreglo al Reglamento sobre el Método Común de Seguridad para la Evaluación de Riesgos .
Con el fin de promover la interoperabilidad , es necesario que la compatibilidad técnica y la integración segura entre vehículo y red se demuestre mediante un enfoque normativo .
A tal fin , la ETI debe cubrir exhaustivamente ambos aspectos .
Hay que señalar que todos los requisitos de la autorización de entrada en servicio están recogidos en la Directiva 2008/57 / CE , y que esta Directiva se aplica simultáneamente con la Directiva 2004/49 / CE .
Ello significa que :
Si , para mantener el nivel de seguridad existente , es necesario imponer requisitos con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE más estrictos que los previstos en las ETI , a fin de evitar una restricción de la circulación de trenes conformes con la ETI tales requisitos deberán :
adoptar la forma de requisitos aplicables a la infraestructura o la explotación ( requisitos que se incluirían en las ETI correspondientes como casos debidamente justificados ) , o
si resulta inevitable imponer una medida aplicable a los vehículos , deberá ser incorporada a la ETI como caso específico debidamente justificado ,
los Estados miembros no deberán invocar la Directiva 2004/49 / C para imponer requisitos adicionales de autorización de entrada en servicio .
Al organizar el funcionamiento de sus trenes , las EF deberán utilizar vehículos compatibles técnicamente con la red y que además puedan ser acoplados entre sí .
Como el sistema de acoplamiento queda , por lo que se refiere a la gestión de la flota propia , al arbitrio de las EF , o a los acuerdos entre EF tratándose de flotas conjuntas , no sería correcto alegar que para lograr la interoperabilidad o un nivel óptimo de armonización sea necesario que todos los vehículos se ajusten a un mismo sistema de acoplamiento .
Con todo , como una vez acoplados los vehículos tienen que mantener un nivel de seguridad , la ETI debe recoger al menos los requisitos de carácter funcional que , en el terreno del acoplamiento , han de verificarse en el marco del procedimiento de verificación « CE » .
Una situación específica sería la de los vagones utilizados en los servicios de vagones completos en la red de ancho de vía estándar .
Teniendo en cuenta el tamaño de esta flota , podría concebirse la inclusión en la ETI de especificaciones estándar en materia de acoplamiento ; ahora bien , por no ser obligatoria para la interoperabilidad , tal especificación no debería hacerse obligatoria para todos los vagones , sino solo para los que utilicen el acoplamiento estándar .
En la actualidad la Agencia Ferroviaria Europea está analizando cuál es el lugar óptimo para introducir estas especificaciones : si las EF operan vehículos compartidos con arreglo a acuerdos comerciales ( contratos de utilización de vagones ) , ¿ cuál es el mejor lugar para gestionar estas especificaciones ? ¿ el propio acuerdo , normas de cumplimiento voluntario , normas armonizadas o ETI ?
Conclusión : Si la ETI incluye una especificación relativa a la compatibilidad entre vehículos , tal especificación deberá ser verificada en el marco del procedimiento de verificación « CE » .
Sin embargo , no existen datos que indiquen que la interoperabilidad exige que cada vehículo tenga el mismo sistema de acoplamiento .
Las disposiciones relativas a la primera autorización se recogen en el artículo 22 de la Directiva 2008/57 / CE .
Tratándose de vehículos cuyos subsistemas disponen de todas las declaraciones « CE » de verificación necesarias , existen dos tipos de compatibilidad técnica : uno entre los subsistemas del vehículo y otro entre el vehículo y la red [ artículo 22 , apartado 2 , letra b ) ] .
Igualmente , existe una disposición que prevé el control independiente de la integración segura , tanto entre los subsistemas del vehículo como entre este y la red .
Respecto a los puntos pendientes y los casos específicos , el organismo designado comprueba la conformidad con las disposiciones nacionales .
En relación con las autorizaciones adicionales debe aplicarse el artículo 23 de la Directiva 2008/57 / CE .
La Directiva 2008/57 / CE dispone un reconocimiento mutuo de las distintas formas posibles de cumplir los requisitos esenciales para evitar que las autorizaciones adicionales acarreen nuevos controles .
En este caso , la ANS solo podrá exigir requisitos nuevos o análisis de riesgo suplementarios ( con arreglo al MCS de ER ) si se trata de :
la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red , incluidas las normas nacionales aplicables a los puntos pendientes necesarios para garantizar dicha compatibilidad ,
las normas nacionales aplicables a casos específicos debidamente definidos en las ETI .
Conclusión : Los Estados miembros no deberán presentar objeciones contra las normas nacionales que regulen puntos pendientes no relacionados con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red .
Ahora bien , esto no significa que las normas nacionales no relacionadas con la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red sean automáticamente consideradas equivalentes y clasificadas « A » en el documento de referencia .
Significa que , en el contexto de vehículos conformes con las ETI , el documento de referencia solo se utiliza tratándose de de puntos pendientes relativas a la compatibilidad técnica entre el vehículo y la red y en casos específicos .
Solo son estos dos los casos ( compatibilidad técnica entre el vehículo y la red o casos específicos ) en los que , una vez adoptado el documento de referencia a que se refiere el artículo 27 de la Directiva , la ANS no podrá plantear objeciones contra los requisitos mutuamente reconocidos y , por ende , clasificados en el grupo A conforme al anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE .
Ejemplo : No se realizarán más comprobaciones para emitir una autorización adicional a un vehículo conforme con la ETI CMS que circule por líneas igualmente conformes con ella [ siempre que haya sido certificado como totalmente conforme con las especificaciones de la Decisión 2010/79 / CE de la Comisión [ 13].y
Para emitir una autorización adicional a un vehículo conforme con la ETI CMS que circule por una red no conforme con ella , los controles en materia de CMS solo podrán cubrir la compatibilidad técnica entre el sistema de CMS a bordo y el sistema CMS de la red .
Vehículos no conformes con las ETI son los que no cumplen lo dispuesto en todas las ETI vigentes , incluidos aquellos a los que se han reconocido excepciones ; son también aquellos cuyos requisitos esenciales no estén , en una parte significativa , recogidos en una o más ETI .
En este último caso , aunque el vehículo podría estar conforme con todas las ETI pertinentes , los términos « no conforme con las ETI » se utilizan por razones de simplicidad .
En relación con la primera autorización debe aplicarse el artículo 24 de la Directiva 2008/57 / CE .
Es un proceso muy similar al seguido respecto a los vehículos conformes con las ETI .
La principal diferencia es que los controles que deben realizarse con arreglo a las disposiciones nacionales quedan determinados por la lista de parámetros del documento de referencia , mientras que , tratándose de vehículos conformes con las ETI , quedan determinados por las normas necesarias para garantizar la compatibilidad técnica con la red , por la lista de puntos pendientes y por los casos específicos en cada ETI .
Sin embargo , en aspectos cubiertos por las ETI se aplica el procedimiento « CE » de verificación ; aquí se incluye la compatibilidad técnica y la integración segura , como se señalaba en puntos anteriores .
Los Estados miembros podrán invocar todas las normas necesarias para hacer cumplir los requisitos esenciales siempre que estén en relación con los parámetros contemplados en el documento de referencia .
No obstante :
para la primera autorización , los Estados miembros no podrán plantear objeciones contra ningún elemento ajeno a la red a no ser que puedan demostrar al solicitante un riesgo importante para la seguridad ; las ANS no dispondrán de esta posibilidad tratándose de vehículos conformes con las ETI , ni de vehículos no conformes con las ETI si las normas que regulan el parámetro correspondiente están incluidas en el grupo A ; como el planteamiento de objeciones no puede menoscabar la libre circulación de subsistema ( artículo 16 ) , la primera verificación de los requisitos esenciales de los subsistemas por parte de los Estados miembros prevalece , y la segunda ANS solo podrá pedir la realización de controles si los primeros no hubieran estado sancionados mediante una declaración « CEI » de verificación ,
los Estados miembros podrán pedir una evaluación del riesgo o la realización de comprobaciones para verificar la conformidad con las disposiciones nacionales de cualquier registro de explotación o cualquier prueba de compatibilidad con la red ; pero una vez en vigor el documento de referencia , solo podrán formular esta petición para las normas de los grupos B y C.
Si se presenta una solicitud de autorización adicional respecto a un vehículo existente no conforme con las ETI en un segundo Estado miembro , el artículo 25 solo permitiría al segundo Estado miembro comprobar la compatibilidad con la red . El segundo Estado miembro ha de respetar la primera autorización , incluso si se hubiera concedido con arreglo a un régimen anterior , excepto el caso de riesgo significativo para la seguridad .
Esto concuerda con la necesidad de evitar discriminaciones entre vehículos autorizados por primera vez en diferentes Estados miembros .
En aras de una mayor claridad , los Estados miembros deben precisar en sus disposiciones nacionales cuáles de ellas se aplican a todos los subsistemas en servicio y cuáles deben ser cumplidas solo por los subsistemas rehabilitados o renovados que soliciten autorización de entrada en servicio .
La Directiva 2008/57 / CE establece dos procedimientos de autorización de tipos :
podrá autorizarse por primera vez un tipo de vehículo ( artículo 26 , apartado 1 ) sobre la base de un examen de tipos sin autorizar la entrada en servicio de ningún vehículo de este tipo ( el término « examen de tipos » no se limita a un examen teórico de los diseños , sino que incluye todos los ensayos necesarios del prototipo ) .
podrá autorizarse por primera vez un determinado vehículo , en cuyo caso deberá al mismo tiempo autorizarse el tipo de dicho vehículo ( artículo 26 , apartado 2 ) .
Por otro lado , si un vehículo obtiene una autorización adicional de entrada en servicio en un segundo Estado miembro , este deberá autorizar el tipo de vehículo , y las subsiguientes autorizaciones de vehículos en dicho Estado miembro se basarán en una declaración de conformidad con dicho tipo , sin más verificaciones .
El ámbito geográfico de las ETI adoptadas hasta el momento son los ferrocarriles que forman parte de las RTE ( anexo I ) .
El 29 de abril de 2010 la Comisión dio a la Agencia el mandato de ampliar el ámbito de aplicación de las ETI .
Como dispone el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , hasta que surta efecto la ampliación del ámbito de aplicación de las ETI para cubrir la totalidad de la red ferroviaria ,
las autorizaciones de entrada en servicio
de los vehículos y los subsistemas de control-mando y señalización a bordo cuya utilización está prevista al menos parcialmente sobre la parte de la red todavía no incluida en el ámbito de las ETI , por lo que se refiere a esa parte de la red ,
de los subsistemas de infraestructura , energía , y control-mando y señalización en las vías , en las partes de la red todavía no incluida en el ámbito de las ETI ,
se concederán de conformidad con las normas nacionales mencionadas en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2004/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14];b ) las autorizaciones de entrada en servicio para los vehículos cuya utilización está prevista ocasionalmente en la parte de la red que no esté todavía incluida en el ámbito de las ETI , por lo que se refiere a esa parte de la red , se concederán de conformidad con los artículos 21 a 27 y con las normas nacionales mencionadas en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Esto significa que , para ser autorizado un vehículo en la red completa de un Estado miembro , deberá verificarse su conformidad con dos series de normas en el primero de los casos ( uno para las Redes Transeuropeas y otro para las no Transeuropeas ) , a no ser que el Estado miembro decida otra cosa en la normativa nacional de transposición de la Directiva 2008/57 / CE , pero con una sola serie de normas si el vehículo solo se utiliza ocasionalmente en redes no transeuropeas .
El principio general es que , antes de ser utilizado en una red ferroviaria un vehículo procedente de un tercer país deberá estar autorizado para su entrada en servicio por primera vez por el órgano nacional de seguridad competente de dicha de red ( artículo 21 , apartado 1 ) .
En el caso de vehículos que circulen entre un Estado miembro y un tercer país , que circulen por una red cuyo ancho de vía sea diferente al de la red ferroviaria principal de la Comunidad y que estén sujetos a una excepción , podrán aplicarse ( artículo 21 , apartado 11 ) .
Este es el caso típico de los vehículos que circulan entre los estados bálticos y terceros países que utilizan el ancho de vía ruso .
Como excepción a las normas generales , las autorizaciones de entrada en servicio concedidas antes del 19 de julio de 2008 , incluidas las autorizaciones concedidas con arreglo a acuerdos internacionales , como el RIC y el RIV , seguirán siendo válidas de conformidad con las condiciones en las que se hubieren concedido las autorizaciones ( artículo 21 , apartado 12 ) .
Finalmente se recuerda que , por lo que se refiere a los acuerdos internacionales , si la UE es parte de estos , sus normas son obligatorias para la UE y sus Estados miembros .
Por ejemplo , cuando la UE sea miembro de pleno derecho del Convenio COTIF 99 y aplique el apéndice ATMF revisado , los vehículos autorizados en un tercer país que aplique COTIF podrá acceder a la red de la UE si habían sido autorizados por una autoridad competente con arreglo a requisitos idénticos o equivalentes a los vigentes en la UE y a un procedimiento de evaluación de la conformidad similar .
El apéndice ATMF revisado específica las condiciones que llevarían al reconocimiento mutuo de las autorizaciones expedidas dentro y fuera de la UE , y por lo tanto a la posibilidad de acceder a la UE sin autorización adicional ; este sería el caso de los vagones de mercancías , de modo similar al del antiguo régimen RIV .
Una vez autorizados los vehículos , la EF podrá usarlos para formar un tren .
La ETI EXP ( punto 4.2.2.5 , composición del tren ) establece que la EF determinará las normas y procedimientos de la formación de trenes , así como las restricciones de tal actividad ( por ejemplo , el gálibo de carga en vagones de mercancía abiertos , la ubicación de mercancías peligrosas en una determinada posición , las prescripciones para garantizar la tracción y el frenado adecuados ) .
Los procedimientos necesarios para el cumplimiento de estas normas se indican en el SGS de la EF .
El SGS de la EF contiene los procedimientos necesarios para garantizar la compatibilidad del tren con la ruta ( por ejemplo , longitud máxima , tipo de electrificación , radio mínimo de las curvas ) .
El SGS de la EF ha de tener en cuenta las disposiciones / condiciones relativas a la explotación del tren y expuestas en la ETI EXP [ 15 ] , así como las disposiciones nacionales . Antes de que la EF adquiera del AI el acceso del tren a la red , deberá en primer lugar conocer el tipo de acceso que el AI ha ofrecido a la venta .
La EF necesita asegurarse de que la ruta cuyo acceso va a comprar puede aceptar los vehículos y trenes que la EF se propone explotar .
En el registro de la infraestructura la EF puede encontrar información sobre el tipo de infraestructura que necesita y decidir si el tren que se propone explotar es compatible con la ruta considerada .
El AI debe consignar en el registro los valores límites de los parámetros de interfaz que rigen en un determinado tramo de ruta .
El registro debe también tener en cuenta el caso en que la ETI permita elegir entre varias posibilidades o deje que el AI se atenga a las disposiciones nacionales .
La EF depende de la exhaustividad de esta información para lograr una explotación segura de sus trenes .
La obligación del AI de hacer públicas las características de la infraestructura existe ya en la actualidad [ Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] por lo que se refiere al acceso a la red ; Directiva 2004/49 / CE , 2008/57 / CE y ETI EXP por lo que se refiere a la explotación ) .
Mientras el registro de infraestructuras no esté en vigor o esté incompleto o no en pleno funcionamiento , el AI deberá publicar la información de otra forma .
Pero esto no autoriza al AI a imponer una especie de segunda autorización a los vehículos o trenes de la EF .
Una vez que la EF haya llegado a la conclusión ( a través del registro de infraestructuras y del expediente técnico de vehículos , una vez consideradas las restricciones de la autorización de entrada en servicio del vehículo ) que la ruta es compatible con los vehículos que se propone utilizar en el tren , deberá remitirse a las disposiciones de la ETI EXP ( especialmente los puntos 4.2.2.5 , « composición del tren » , 4.2.2.6 , « frenado del tren » y 4.2.2.7 , « comprobación de que el tren está en estado de marcha » ) para cerciorarse de si existen restricciones que afecten al tren y limiten su funcionamiento en la ruta ( por ejemplo , limitaciones de velocidad , de longitud , de suministro eléctrico ) .
Una vez que la EF se haya asegurado de la compatibilidad entre la ruta y el tren , podrá proceder a la explotación de este último .
Es importante señalar que la Directiva 2004/49 / CE responsabiliza al AI y a la EF de sus partes del sistema .
La EF es la única responsable de la seguridad de explotación de sus trenes .
El papel del AI se limita a la gestión de la infraestructura , por lo que no es responsable de la explotación de los trenes más allá de servir de autoridad que posibilita la circulación .
El artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE dispone que « las empresas ferroviarias tendrán derecho a recibir de modo no discriminatorio el paquete de acceso mínimo y de acceso por la vía a la infraestructura de servicios descrito en el anexo II .
La prestación de los servicios del punto 2 del anexo II se hará de modo no discriminatorio y solamente se podrán rechazar las demandas de las empresas ferroviarias si existen alternativas viables en condiciones de mercado » . Por lo tanto , las EF tienen derecho de acceso .
Las EF no tienen que pedir permiso ni autorización ni aceptación al AI para acceder a la red , y el AI no puede imponer , como parte del régimen de acceso , una « autorización de vehículo o tren » ni un « procedimiento de aceptación » ( es decir , algún tipo de « aceptación de la ruta » ) .
Todos los aspectos relativos a la seguridad y la compatibilidad técnica quedan cubiertos por las directivas relativas a la interoperabilidad y la seguridad ; solo la ANS tiene poder para autorizar y es responsabilidad de la EF asegurarse de que utiliza vehículos y trenes compatibles con la infraestructura .
Si , durante el proceso de autorización , un AI o una EF tiene dudas respecto a la autorización de entrada en servicio de un vehículo o equipo fijo de otra parte interesada , deberá ponerlo en conocimiento de esta última y , si no queda satisfecho , podrá plantearlo ante la ANS , que deberá tener presentes tales observaciones en la decisión de autorización .
Si un AI o una EF tiene dudas respecto a la utilización de un determinado vehículo o elemento o equipo fijo en una línea específica , deberá ponerlo en conocimiento de la parte interesada con el fin de encontrar una solución de mutuo acuerdo .
Si no pueden encontrar una solución deberán plantear el asunto ante la ANS , que tomará una decisión de acuerdo con sus competencias .
Aunque el AI no dispone de competencias para la autorización de vehículos , con arreglo a la Directiva 2001/14 / CE es responsable de la asignación de la capacidad .
La asignación de franjas ferroviarias consiste en la asignación a los trenes de la capacidad de infraestructura ferroviaria .
En algunos casos podría suceder que no exista suficiente capacidad para dar cabida a todas las EF solicitantes que la reclaman .
En estos casos se aplicará la Directiva 2001/14 / CE .
Los subsistemas serán conformes con las ETI vigentes en el momento de su entrada en servicio , su renovación o su rehabilitación ( artículo 5 , apartado 2 ) .
Ahora bien , la rehabilitación o renovación no conlleva de forma automática la emisión de una nueva autorización de entrada en servicio del subsistema .
De acuerdo con el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE , el Estado miembro que examine el expediente presentado por una entidad contratante o un fabricante decidirá , teniendo en cuenta la estrategia de puesta en práctica indicada en las ETI , si la envergadura de las obras hace necesaria una nueva autorización de entrada en servicio .
Si el estado de funcionamiento nominal no cambia , no se necesitará nueva autorización .
Por lo que se refiere al procedimiento « CE » de verificación de subsistemas , como la rehabilitación o renovación puede que no afecte a todo el subsistema , el solicitante podrá solicitar una « declaración intermedia de verificación » para la parte rehabilitada o renovada , el certificado correspondiente expedido por el organismo notificado y la declaración efectuada por el solicitante ( anexo VI ) [ 17 ] .
Sin embargo , cuando sea necesaria una nueva autorización de entrada en servicio , para la concesión de esta autorización será preciso el certificado « CE » y la declaración « CE » de verificación .
En este caso los certificados y la declaración harán referencia precisa a las ETI o sus partes cuya conformidad no hubiera sido examinada en el procedimiento « CE » de verificación .
La Directiva 2008/57 / CE no establecer una jerarquía entre las excepciones ( artículo 9 ) , los casos específicos ( artículo 5 , apartado 5 ) y la aplicación parcial de las ETI en el caso de la renovación y la rehabilitación ( artículo 20 ) .
Por lo que se refiere a la elección entre excepciones futuras que deben solicitarse y casos específicos que deben consignarse en la ETI , se recomienda que las partes interesadas tengan en cuenta los siguientes principios para evitar el exceso de burocracia :
los casos detectados de no conformidad permanente con el sistema objetivo especificado en el capítulo 4 de las ETI deberán ser tratados como casos específicos ; esto evitaría un exceso innecesario de solicitudes de excepción ( el Estado miembro debe declarar la necesidad de un caso específico durante la elaboración de la ETI , de forma que puede ser incluido en la misma ) ,
los casos detectados aislados de no conformidad temporal o local con una ETI deben ser tratados como futuras solicitudes de excepción ; así se evitaría un exceso innecesario de casos específicos en la ETI .
Al llevar a ejecución un proyecto hay que plantearse las siguientes cuestiones , y en este orden :
¿ es posible llevar a ejecución el sistema objetivo ?
si no es así ¿ establece la ETI algún caso específico ?
de no ser así , ¿ se trata de un caso de solicitud de excepción ?
si no es así , y si se trata de un proyecto de rehabilitación o renovación , ¿ qué parte del sistema objetivo puede aplicarse ?
( en algunos casos la estrategia de ejecución de una ETI puede comportar disposiciones sobre este punto ) .
En los casos a ) y b ) el Estado miembro podrá tomar decisiones sin intervención de la Comisión o de otros Estados miembros . En los casos c ) y d ) la Comisión y otros Estados miembros tendrán acceso a la información y , en algunas ocasiones podrán intervenir :
o bien a través del procedimiento de comitología ( Comisión y todos los Estados miembros ) ,
o bien mediante una discusión bilateral ( Comisión y Estados miembros implicados ) .
En los casos c ) y d ) no se recomienda la aplicación parcial de la ETI cuando se trate de infraestructuras y equipos a pie de vía , ya que esto podría entorpecer la libre circulación de trenes durante un período prolongado .
La aplicación parcial de la ETI tratándose de material rodante es menos gravosa , ya que solo afecta al poseedor del vehículo y a la EF que lo explota .
Finalmente , la comunicación de información con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , es valiosa para determinar el desarrollo o las revisiones futuras de las ETI y la evolución de la interoperabilidad .
Permite también a la Comisión verificar la correcta aplicación de la Directiva 2008/57 / CE .
Hay que recordar que los casos específicos y las derogaciones pueden también darse en el caso de nuevos proyectos .
La Directiva 2008/57 / CE determina las funciones y responsabilidades de una serie de entidades .
En algunos casos una entidad puede desempeñar más de una responsabilidad .
A veces las entidades pueden subcontratar determinados cometidos , pero no pueden crear nuevos requisitos , funciones o responsabilidades .
Todo subcontratista está obligado por los mismos deberes que las entidades responsables , y debe actuar como ellas .
Las entidades subcontratistas totalmente responsables de sus cometidos .
El « solicitante » no es una entidad única , es la parte que efectúa la solicitud considerada .
La Directiva 2008/57 / CE prevé los siguientes casos de presentación de solicitudes :
declaraciones intermedias de verificación ,
verificación CE ,
verificación con arreglo a disposiciones nacionales ,
autorización de entrada en servicio de un subsistema ,
primera autorización de entrada en servicio de un vehículo ,
autorización adicional de entrada en servicio de un vehículo ,
autorización de tipo de vehículo .
El solicitante de autorización de entrada en servicio de un subsistema :
solicita la autorización de entrada en servicio de un subsistema ,
se asegura de que el subsistema haya pasado por el procedimiento de verificación y facilita a la ANS la documentación acreditativa necesaria ,
podría ser responsable , como reza el artículo 20 , de lo siguiente :
« En caso de renovación o rehabilitación , la entidad contratante o el fabricante presentarán al Estado miembro en cuestión un expediente con la descripción del proyecto » ,
si procede , invitará al organismo de evaluación del MCS de ER a realizar un informe de evaluación de la seguridad .
Del mismo modo , el solicitante de una autorización de un vehículo :
realiza la solicitud ,
presenta un « expediente » ( artículo 23 : vehículos conformes con las ETI ) o un « expediente técnico » ( artículo 25 : vehículos no conformes con las ETI ) en el caso de autorizaciones adicionales .
Nota 1 : Si se da el caso de que una EF o un AI es solicitante de una autorización de entrada de servicio , asumirá todas las responsabilidades que pesan sobre el mismo , pero esto es independiente de su actividad como EF o AI . El hecho de que sea una EF o un AI ( o incluso una empresa de otro tipo ) no incide en sus funciones y responsabilidades como solicitante de una autorización de entrada en servicio .
Nota 2 : El solicitante de una autorización de entrada en servicio no es necesariamente el que se encarga del procedimiento « CE » de verificación y del procedimiento nacional de verificación .
Por ejemplo tratándose de un vehículo , el fabricante puede encargarse del procedimiento completo de verificación ( seleccionar e invitar a los organismos notificados , realizar la declaración « CE » , encargarse de que los organismos notificados verifiquen la conformidad con las disposiciones nacionales y encargarse de la evaluación de riesgos ) ; a continuación el propietario o poseedor del vehículo puede solicitar la autorización de entrada en servicio .
Las EF son una de las entidades ( junto a los fabricantes , poseedores , etc. ) que pueden actuar como solicitantes .
El artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE hace referencia a la obligación que impone la Directiva 2004/49 / CE de que los SGS de las EF aseguren que los subsistemas y vehículos se ajusten a los requisitos esenciales .
Ello incluye , por lo tanto , la obligación de mantener la compatibilidad técnica .
Para mantener la compatibilidad técnica , el SGS de la EF asegurará que los vehículos con los que opera se mantengan conformes con las ETI y las disposiciones nacionales que establecen los requisitos de compatibilidad técnica entre vehículos e infraestructuras .
El presente punto solo se aplica al AI en su calidad de administrador de infraestructuras , y no de explotador de trenes de inspección / mantenimiento / obras .
El AI tiene una responsabilidad directa a la hora de facilitar el proceso de autorización .
Para el caso de que la ANS exija ensayos adicionales , el artículo 23 , apartado 6 , establece que « el administrador de infraestructuras , en consulta con el solicitante , se esforzará por garantizar que todos los ensayos puedan realizarse en los tres meses siguientes a la petición del solicitante » .
Por otro lado , el artículo 15 , apartado 3 , hace referencia a la obligación , con arreglo a la Directiva 2004/41 / CE , de que los SGS de los AI aseguren que los subsistemas cumplen los requisitos esenciales .
Esto supone la obligación de mantener la compatibilidad técnica .
Para cumplir su obligación de mantener la compatibilidad técnica ( junto a las derivadas de otros requisitos esenciales ) mientras los vehículos se utilicen en la red , el AI deberá , como parte de su SGS , mantener sus subsistemas en conformidad con las ETI y las disposiciones nacionales que determinan los requisitos de compatibilidad técnica entre vehículos e infraestructuras .
Cuando la red no se ajuste a las ETI o las disposiciones nacionales , el AI deberá hacer un mantenimiento que se ajuste a un conjunto dado de límites publicado en el RINF .
Para mantener la compatibilidad técnica el AI deberá , como parte de su SGS , informar a las EF de las características de la infraestructura en los distintos tramos de la ruta ; para ello describirá los parámetros relativos a las especificaciones del registro de infraestructuras .
Para garantizar la compatibilidad continuada de los tramos de ruta con los trenes , el AI deberá gestionar y mantener la infraestructura de acuerdo con los límites declarados y avisar a las EF de todo cambio de sus características .
Los AI son una de las entidades ( junto a los fabricantes , poseedores , etc. ) que pueden actuar como solicitantes .
El artículo 14 , letra a ) , de la Directiva 2004/49 / CE , modificado por la Directiva 2008/110 / CE , establece que , antes de su entrada en servicio , es necesario asignar a cada vehículo una EEM .
Teniendo en cuenta que la autorización de entrada en servicio es independiente de la explotación de un vehículo por parte de una EF o de su mantenimiento por parte de una EEM , y que la Directiva 2004/49 / CE regula la explotación ( utilización ) y mantenimiento de los vehículos , la EEM puede ser asignada antes o después de que un vehículo haya recibido la autorización de entrada en servicio , pero siempre antes de ser inscrito en el registro de matriculación nacional ( la EEM es un campo de cumplimentación obligatoria del RMN ) y antes de entrar en servicio o ser utilizado en la red .
De lo anterior se desprende que también la EEM no interviene en modo alguno en el proceso de autorización .
Los organismos notificados verifican la conformidad con las ETI y emiten el certificado « CE » de verificación destinado al solicitante .
El artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE establece que la verificación de los organismos notificados « englobará , asimismo , la verificación de las interfaces del subsistema en cuestión con respecto al sistema en que se integre , basándose en los datos disponibles en la ETI de que se trate y en los registros previstos en los artículos 34 y 35 » .
Esto supone que el organismo notificado desempeña un papel en la comprobación de la compatibilidad técnica con otros subsistemas , lo que es coherente con el hecho de que la compatibilidad técnica está regulada por las ETI .
El ámbito de estas verificaciones se limita a las ETI aplicables .
Cada organismo notificado preparará un expediente técnico sobre las verificaciones que hayan efectuado .
El artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE establece que , cuando se apliquen las disposiciones nacionales , los Estados miembros « también designarán los organismos encargados de efectuar , en el caso de dichas normas técnicas , el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 18 » ( el procedimiento para la declaración « CE » de verificación ) .
Esto supone que , cuando se aplican las disposiciones nacionales , el organismo designado debe seguir el mismo procedimiento que el organismo notificado y preparar un expediente técnico sobre las verificaciones que haya efectuado .
Las ANS actúan en beneficio del Estado miembro concediendo autorizaciones de entrada en servicio .
Las tareas de las ANS se determinan en el artículo 16 de la Directiva 2004/49 / CE .
En relación con el procedimiento de toma de decisiones , la ANS debe tomar su decisión en el plazo de cuatro meses después de haber sido facilitada toda la información solicitada , sin perjuicio de las limitaciones de tiempo específicas establecidas en el artículo 21 de la Directiva 2008/57 / CE .
Esto significa que este plazo de tiempo de cuatro meses se aplica , por ejemplo , en el caso de una solicitud de primera autorización de entrada en servicio de un vehículo .
Como los procedimientos pueden durar varios meses , se recomienda que las normas aplicadas por la ANS a un procedimiento de autorización concreto sean las vigentes en la fecha de aplicación , y que no se impongan nuevas normas durante el proceso subsiguiente .
Si , como resultado de accidentes o incidentes , los Estados miembros estudiaran la imposición de medidas urgentes , deben tener muy en cuenta que los SGS de la EF constituyen el mecanismo fundamental para gestionar los nuevos riesgos de explotación de los vehículos que pudieran descubrirse en investigaciones efectuadas con motivo de investigaciones sobre un accidente o incidente o de constataciones derivadas de la actividad de supervisión .
Incluso si un Estado miembro considerara que es necesaria de forma urgente una nueva norma de autorización de entrada en servicio , deberá seguir los procedimientos especificados en la normativa europea aplicable , incluida la notificación a la Comisión del proyecto de conformidad con las Directivas 98/34 / CE o 2004/49 / CE .
Las normas deben establecerse , aplicarse y ejecutarse de forma transparente y no discriminatoria , y no pueden crear obstáculos adicionales innecesarios en el sistema de transporte ferroviario europeo .
Por otro lado , la experiencia obtenida en la labor de seguimiento del grave accidente de junio de 2009 en Viareggio demuestra que las autoridades competentes deben intercambiar información a través de la red o grupo de trabajo establecido por la Agencia Ferroviaria Europea antes de tomar medidas urgentes a nivel nacional ; este mecanismo de coordinación mejora la calidad y neutralidad del análisis y permite una elección con más elementos de juicio acerca de las medidas más adecuadas , sean obligatorias o voluntarias , a nivel europeo o nacional .
Los Estados miembros son responsables de la transposición de las Directivas a sus ordenamientos legislativos , así como de hacerlas cumplir .
De acuerdo con el artículo 17 de la Directiva 2008/57 / CE , los Estados miembros tienen , por lo que se refiere a las autorizaciones de entrada en servicio , la responsabilidad de elaborar y notificar la lista de disposiciones nacionales aplicables a los requisitos esenciales en caso de derogaciones , casos específicos ( si el caso específico así lo requiere ) , puntos pendientes o inexistencia de una determinada ETI .
En ausencia de una determinada ETI , el Estado miembro debe promulgar y hacer cumplir las disposiciones que regulan los requisitos esenciales , incluido el de compatibilidad técnica entre el vehículo y la red .
Para garantizar la interoperabilidad nacional y evitar discriminaciones entre solicitantes , estas disposiciones deben alcanzar un nivel de pormenorización similar al de una ETI y no presentar ambigüedades en sus exigencias ( es decir , deben establecer valores específicos para los distintos parámetros y métodos de evaluación de la conformidad ) .
Los Estados miembros son también responsables de notificar los organismos notificados y los designados .
El organismo de evaluación del MCS se encarga de la verificación de la integración segura cuando así lo exija el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , según establezca el MCS de ER .
En el contexto de la concesión de autorizaciones de entrada en servicio , la ANS podrá actuar como organismo de evaluación del MCS :
en el contexto del procedimiento « CE » de verificación del subsistema , cuando la ETI exija la intervención de un organismo de evaluación del MCS ( artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento MCS de ER ) ,
cuando así lo establezca el Reglamento MCS de ER [ artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 7 , apartado 2 ] .
Sin embargo , cuando una ANS actúe como organismo de evaluación del MCS debe establecerse una separación funcional ; las personas encargadas de la evaluación no podrán ocuparse de la solicitud de autorización de entrada en servicio y de la concesión correspondiente .
La declaración sobre la red es un requisito establecido en el artículo 3 de la Directiva 2001/14 / CE ; se trata de un instrumento utilizado para la concesión de derechos de acceso por el cual el AI facilita la información necesaria sobre , entre otras cosas , las « características de la infraestructura » disponible , lo que permite a la EF solicitar capacidad en una ruta .
La EF debe conocer las características de la infraestructura de la ruta para decidir si es compatible con sus trenes .
Tras analizar las declaraciones sobre las redes de los AI , se ha llegado a la conclusión de que la información facilitada no está armonizada y es insuficiente para comprobar la compatibilidad técnica entre los trenes y la red .
En el contexto de la refundición de la Directiva 2001/14 / CE , y para evitar tareas gravosas o duplicadas , la declaración sobre la red y el registro de infraestructuras deben mantener una coherencia en lo relativo a las « características de la infraestructura » .
El registro de la infraestructura se introdujo como un instrumento que garantizara la compatibilidad entre trenes y rutas y determinara la conformidad de infraestructuras nuevas , renovadas o rehabilitadas puestas en servicio con arreglo a la Directiva 2001/16 / CE .
Su ámbito de aplicación se limita a las RTE-T.
El contenido del registro de la infraestructura debe ser determinado en la ETI pertinente .
El artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE confirmó este enfoque y amplió el ámbito de aplicación del registro a la totalidad de la red .
Como consecuencia de ello , el registro de la infraestructura , una vez ampliado , proporcionará toda la información necesaria para determinar la compatibilidad de forma armonizada y para garantizar la aplicación de la Directiva 2008/57 / CE en lo relativo a las características de la infraestructura de una forma coherente con la Directiva 2001/14 / CE .
Por tanto , cuando « las características de la infraestructura » cambie de tal manera que afecte a la compatibilidad de los trenes , la descripción de la red debe actualizarse de acuerdo con las especificaciones que se adopten ( artículo 35 ) .
Para una mayor fiabilidad del control de la compatibilidad , los parámetros del registro de la infraestructura y del registro europeo de tipos autorizados de vehículos deben ser los mismos .
El Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos debe determinar caso por caso todos los tipos de vehículos autorizados a entrar en servicio en la red ferroviaria de la UE con el fin de :
permitir que las ANS simplifiquen la concesión de autorizaciones de entrada en servicio de vehículos que se ajustan a un tipo autorizado ,
facilitar la aceptación recíproca gracias a la difusión de información sobre los tipos autorizados de vehículos ,
hacer que cualquier organización interesada en actividades de tráfico ferroviario tenga una idea general de que tipos de vehículos pueden ser compatibles con una determinada red ; este registro no debe considerarse como la comprobación final de la compatibilidad técnica de un tren con una ruta o parte de ruta de una red ; la razón es que un tren podría ser incompatible con una ruta , incluso cuando todos los vehículos que lo formen sean compatibles con ella ; la compatibilidad entre los trenes y las rutas está regulada por las disposiciones de la ETI EXP ( véase la sección 5 del presente documento ) , y
conocer las restricciones ligadas a cada tipo de vehículo .
El RMN sirve para identificar cualquier vehículo autorizado y para :
registrar las autorizaciones y el número de identificación asignado a los vehículos ,
obtener información breve a nivel europeo relativa a un vehículo concreto ,
establecer contacto con el propietario y el poseedor ,
localizar la EEM de cualquier vehículo en servicio .
El artículo 27 de la Directiva 2008/57 / CE ordena la adopción del documento de referencia relativo a las disposiciones nacionales aplicadas por los Estados miembros para la entrada en servicio de los vehículos .
Se utiliza en los siguientes casos :
para determinar los parámetros que han de verificarse para la autorización del vehículo , que deben ser los mismos que han de verificarse con arreglo a la ETI , y
para registrar la clasificación y las equivalencias de las disposiciones nacionales de autorización de vehículos a fin de facilitar el reconocimiento mutuo .
El documento de referencia se usará para todas las autorizaciones de entrada en servicio de vehículos con arreglo a la Directiva 2008/57 / CE o cuando sea necesaria la conformidad con las disposiciones nacionales .
Esto se aplica tanto a las Redes Transeuropeas como a las no Transeuropeas .
Por lo que se refiere a vehículos conformes con las ETI , el documento permitirá la verificación de la compatibilidad técnica con la red y la observancia de las disposiciones nacionales cuando se trate de casos específicos o de puntos pendientes relacionados con la compatibilidad técnica entre vehículos y redes .
Por lo que se refiere a vehículos conformes con las ETI , el documento de referencia permite comparar las disposiciones nacionales relativas a la lista de parámetros que han de verificar las ANS para conceder autorizaciones , exceptuando los aspectos cubiertos por las ETI , si los hubiera .
El registro , regularmente actualizado , se publica en el sitio web de la Agencia ( en la actualidad se publica cada primer miércoles de mes ) .
La marca del poseedor del vehículo ( MPV ) consiste en un código formado por entre 2 y 5 letra s ) , que se inscribe en cada vehículo .
La MRV es la representación del nombre completo o la abreviatura del poseedor del vehículo , si es posible de forma reconocible .
La MRV es única en todos los países afectados por la ETI EXP y en todos los países que formalicen acuerdos que conlleven la aplicación del sistema de numeración del vehículo y de la marca del poseedor del vehículo tal y como se describen en la ETI EXP .
La MRV puede usarse en la red únicamente cuando haya sido publicada por el organismo central ( Agencia Ferroviaria Europea u OTIF ) .
En los gráficos que se presentan a continuación se ilustran los procedimientos que han de seguirse para la autorización de la entrada en servicio de subsistemas y vehículos .
Observación : A pesar de la aparente complejidad de los procedimientos , hay que señalar que un mismo actor puede efectuar varias acciones al mismo tiempo .
Además , los distintos procedimientos de autorización adicional de un determinado vehículo pueden efectuarse al mismo tiempo que la primera autorización .
Gráfico 1
Artículo 15 - AES de subsistemas fijos
Gráfico 2
Artículo 22 , apartado 2 , letra a ) - Primera AES ; vehículos conformes con las ETI
Gráfico 3
Artículo 22 , apartado 2 , letra b ) - Primera AES ; vehículos conformes con las ETI
Gráfico 4
Artículo 23 , apartado 1 - AES adicional ; vehículos de circulación por cualquier parte conformes con las ETI
Gráfico 5
Artículo 23 - AES adicional ; vehículos conformes con las ETI
Gráfico 6
Artículo 24 - Primera AES ; vehículos no conformes con las ETI
Gráfico 7
Artículo 25 - AES adicional ; vehículos no conformes con las ETI
Abreviatura
Significado
Control-mando y señalización
MCS de ER
Método Común de Seguridad para la Evaluación de Riesgos ORG .
Organismo Designado
EEM
Entidad Encargada del Mantenimiento
RETAV
Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
Constituyentes de Interoperabilidad
ORG .
NOT .
ANS
RMN
Registro de Matriculación Nacional
Diario Oficial de la Unión Europea
ETI EXP
ETI de Explotación y Gestión
Registro de Infraestructuras
Empresa Ferroviaria
SGS
Sistema de Gestión de la Seguridad
Redes Transeuropeas de Transporte
ETI
Especificaciones Técnicas de Interoperabilidad
Lista de Marcas de Poseedores de Vehículos
Las referencias a los artículos de la Directiva 2008/57 / CE se mencionan entre paréntesis .
Recogidos en el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE ( en curso de modificación ) .
El concepto de Nuevo Enfoque fue revisado en 2008 en el contexto de un nuevo marco legislativo de evaluación de la conformidad , acreditación y vigilancia del mercado .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
Las ETI indican los módulos que deben aplicarse en la decisión de la Comisión pertinente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , y en el capítulo V de la Directiva , que se desarrolla en el apartado 5 del presente documento .
Anexo VI de la Directiva , modificado .
Véase también el presente documento el apartado 5.3 , integración segura y compatibilidad técnica , y el apartado 9 , relativo a los registros .
Anexo V de la Directiva , modificado .
El anexo II de la Directiva 2008/57 / CE está siendo actualmente modificado por la Comisión .
Itinerario que debe realizar el tren .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 74 .
La Directiva 2008/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 345 de 23.12.2008 . p. 62 ) modificó la Directiva 2004/49 / CE ; el anexo III quedó modificado de forma que la referencia al artículo 8 ya no es necesario .
Decisión 2006/920 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema Explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 ) , y Decisión 2008/231 / CE de la Comisión de 1 de febrero de 2008 sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema « explotación » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad adoptado según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE , y por la que se deroga la Decisión 2002/734 / CE de la Comisión de 30 de mayo de 2002 ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 ) .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
El anexo VI está siendo actualmente modificado por la Comisión .
En caso de nueva autorización , los Estados miembros decidirán en qué medida es necesario aplicar la ETI al proyecto .
Será necesaria una nueva autorización de entrada en servicio cada vez que el nivel global de seguridad del subsistema de que se trate pueda verse afectado por las obras previstas ( si las obras conllevan cambios significativos en el estado de funcionamiento nominal del subsistema , característicos técnicas cubiertas por ETI o por disposiciones técnicas nacionales ) .
DOUE
RTE-T
En este caso , la amplitud de los controles es mayor y no está tan limitado como en el caso de los vehículos conformes con las ETI .
El Estado miembro designa también los organismos responsables de la verificación de la conformidad con las disposiciones nacionales y los pone a disposición de los AI , las EF y los solicitantes de autorizaciones de entrada servicio .
Autoridades Nacionales de Seguridad
evaluación MCS [ Reglamento ( CE ) no 352/2009 ] ,
CMS
MPV
permitir que la Agencia obtenga información sobre los tipos autorizados en los diferentes Estados miembros , distinguiendo entre vehículos conformes y no conformes con las ETI , y
DES .
Como se señala en el MCS de ER , la aplicación del mismo no debe , en el caso de la integración segura , llevar a la instauración de requisitos que contradigan los establecidos en las ETI .
Por analogía , esto se aplica también a las disposiciones nacionales , lo que significa que , cuando existan ETI o disposiciones nacionales , estas son obligatorias ; si no fuera así , nunca se lograría la interoperabilidad .
Si todos los subsistemas que integran el vehículo han sido autorizados con arreglo al capítulo IV de la Directiva 2008/57 / CE , el Estado miembro debe autoriza directamente el vehículo sin más comprobaciones , porque estas ya habrían sido realizadas con arreglo al procedimiento de entrada en servicio de los subsistemas , incluida la compatibilidad técnica y la integración segura [ artículos 15 y 22 , apartado 2 , letra a ) ] Si los subsistemas que integran el vehículo no han sido autorizados con arreglo al capítulo IV de la Directiva 2008/57 / CE , se procede como se expone a continuación .
En relación con las autorizaciones adicionales deberá aplicarse el artículo 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
Muchos Estados miembros establecen una diferencia entre los requisitos que se aplican a los vehículos autorizados existentes y los que se aplican para autorizar vehículos rehabilitados o renovados .
Si se autoriza un tipo , todas las autorizaciones de vehículos deberán basarse en una declaración de conformidad con ese tipo , sin más verificaciones ( artículo 26 , apartado 3 ) , o
hacer que cualquier organización interesada en actividades de tráfico ferroviario ( empresa ferroviaria , propietario o poseedor de vehículos , empresas de leasing , etc. ) conozca cuáles son los tipos de vehículo autorizados en cada Estado miembro ; y dar a los solicitantes una certidumbre razonable del resultado de su solicitud de autorización de entrada en servicio de vehículos ,
permitir que las ANS , los organismos de supervisión , etc. puedan acceder a las características técnicas de cualquier vehículo autorizado ,
Administrador de Infraestructuras
Organismo Notificado
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 757/2011 de la Comisión
de 27 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión Europea para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2000 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Calzado que no cubre el tobillo , para señora o caballero , con plantilla de más de 24 cm de largo .
La suela exterior es de caucho y la suela intermedia , de polímeros de baja densidad .
La parte superior del calzado se compone de piezas de tela , cuero y plástico .
Esa pieza de textil blanco se encuentra cubierta por varias piezas de cuero gris , principalmente por una pieza en el talón [ C [ 1 ] ] y , parcialmente , por dos piezas a ambos lados del calzado [ D [ 1 ] ] y otras dos piezas curvadas en torno al empeine [ B [ 1 ] ] ( véase la foto no 655 C ) .
En el extremo final del talón , la pieza de textil blanco está cubierta con una pieza de textil impermeable de color negro y una pieza de plástico gris oscuro [ b [ 1 ] ] cosida en la parte superior ( véase la foto no 655 C ) .
La pieza de textil negro puede verse a través de pequeños orificios practicados en la pieza de plástico .
Las piezas de textil gris arriba mencionadas están cosidas entre sí y fijadas a la suela .
A un lado del calzado , hay dos piezas de textil gris ensambladas con una costura en zigzag que se refuerza a cada lado con otra costura central ( véase la foto no 655 D ) .
Esa misma costura central sujeta también una tira de tela que está situada por debajo de las dos piezas textiles para reforzar el ensamblado .
En la punta del calzado , hay una pieza de plástico gris [ a [ 1 ] ] que cubre la materia textil , también gris , que se encuentra por debajo .
A ambos lados del calzado , hay cosidas a la materia textil varias piezas de cuero gris [ A [ 1 ] ] y , por encima del cuero y de la materia textil gris , hay superpuestas cuatro tiras verticales de textil [ 1 [ 1 ] ] ( véanse las fotografías nos 655 A y 655 D ) .
Además , a la materia textil del talón , va cosida otra tira de textil a modo de presilla .
( Calzado de deporte )
( Véanse las fotografías nos 655 A , 655 B , 655 C y 655 D ) [ 2 ]
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por la nota 4 , letras a ) y b ) , del capítulo 64 de la nomenclatura combinada , por la nota complementaria 1 del mismo capítulo y por el texto de los códigos NC 6404 y 64041100 .
Al determinar la materia constitutiva de la parte superior , según los términos de la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 , no debe tenerse en cuenta la pieza de plástico gris que cubre la punta del calzado [ a [ 1 ] ] , dado que su función es proteger los dedos de los pies reforzando el material textil de color gris que se encuentra por debajo .
Tampoco han de tenerse en cuenta las cuatro tiras verticales de textil [ 1 [ 1 ] ] situadas a ambos lados del calzado , ya que su función es reforzar los dos laterales , ni la presilla de textil del talón , dado que se trata de un simple accesorio que sirve para ayudar a calzarse .
No hay que tener en cuenta tampoco las piezas de cuero de color gris que se unen al material textil gris a uno y otro lado del calzado [ A [ 1 ] ] , pues su función es también reforzar ambos laterales .
La materia textil blanca [ 2 [ 1 ] ] tampoco puede considerarse constitutiva de la parte superior dado que no es visible , ni siquiera parcialmente , en la superficie exterior del calzado [ véanse las notas explicativas de la nomenclatura combinada relativas al capítulo 64 , consideraciones generales , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo , primera frase ] .
Por el contrario , son las piezas de cuero gris [ B , C , D [ 1 ] ] que cubren principal o parcialmente la materia textil blanca [ 2 [ 1 ] ] ( véanse las fotos nos 655 B y 655 C ) las que deben considerarse como materia constitutiva de la parte superior del calzado , ya que pueden verse total o parcialmente en la superficie exterior de este y que , además , no son accesorios ni refuerzos .
En cambio , la materia textil impermeable de color negro que se sitúa por debajo de la pieza de plástico gris oscuro en el talón del calzado [ b [ 1 ] ] no puede considerarse como materia constitutiva de la parte superior de este , dado que se trata de un simple añadido cuya función es impedir que el agua penetre por los orificios de la pieza de plástico .
Por consiguiente , esa pieza de plástico gris oscuro del talón debe considerarse también materia constitutiva de la parte superior de conformidad con la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 .
También las materias textiles de color gris deben considerarse materia constitutiva de la parte superior del calzado , según los términos de la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 , ya que están unidos entre sí y a las otras materias constitutivas de la parte superior arriba indicadas [ B , C , D , b [ 1 ] ] mediante un sistema de sujeción duradero ( véanse las notas explicativas de la nomenclatura combinada relativas al capítulo 64 , consideraciones generales , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo , última frase , en conexión con el apartado 1 , letra c ) , párrafo segundo , última frase ) .
Además , las materias constitutivas de la parte superior arriba indicadas [ B , C , D , b [ 1 ] junto con las materias textiles de color gris ] ( véase la foto no 655 C ) presentan las características propias de una parte superior , es decir , sujetan el pie lo suficiente para que el usuario pueda utilizar el calzado para caminar ( véase el capítulo 64 , nota complementaria 1 , párrafo primero , segunda frase ) .
Si se prescinde de los refuerzos y accesorios arriba mencionados ( véase la foto no 655 C ) , las materias textiles de color gris ocupan una superficie exterior mayor que la de las otras materias [ B , C , D , b [ 1 ] ] arriba consideradas como materias constitutivas de la parte superior y , por consiguiente , de conformidad con la nota 4 , letra a ) , del capítulo 64 , debe considerarse que la materia constitutiva de la parte superior del calzado es textil .
El número/ la letra se refiere a los números / a las letras que figuran en las fotografías .
Las fotografías se facilitan a título meramente informativo .
Una materia textil de color gris cubre toda la superficie de la parte superior del calzado , salvo el talón , que está cubierto con una pieza de textil blanco ( fieltro ) [ 2 [ 1 ] ] ( véase la foto no 655 B ) .
La parte de la suela que entra en contacto con el suelo es de caucho y , por lo tanto , de conformidad con la nota 4 , letra b ) , del capítulo 64 , el calzado tiene una suela exterior de caucho .
Decisión de la Comisión
de 15 de mayo de 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 1892 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Portugal envió un informe a la Comisión el 11 de abril de 2008 indicando que se habían producido nuevos brotes de NMP , detectados en una investigación extraordinaria por las autoridades portuguesas , distinta de la inspección anual , en zonas de Portugal en las cuales hasta entonces no se había presentado NMP .
Las inspecciones anuales obligatorias de años previos no habían puesto de manifiesto estos últimos brotes de NMP en Portugal .
A la vista de este nuevo brote , Portugal tiene que llevar a cabo inmediatamente un nuevo estudio del riesgo en todo su territorio sobre la base de un plan de inspección aprobado por la Comisión , y presentar sus resultados a la Comisión tan pronto como estén disponibles .
Sobre la base de la experiencia en la aplicación de las medidas de urgencia existentes y de la información científica más reciente , es preciso tomar medidas particularmente efectivas en cuanto a los brotes en zonas en las cuales hasta ahora no había NMP .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/133 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/133 / CE se modifica como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros llevarán a cabo inspecciones oficiales anuales en la madera y corteza sensibles y en las plantas sensibles originarias de sus respectivos países para determinar si existe alguna prueba de infestación por el NMP .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , los resultados de dichas inspecciones se notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros a más tardar el 15 de diciembre de cada año .
Además de las inspecciones previstas en el apartado 1 , Portugal elaborará un plan de inspección para todo el territorio portugués y lo presentará a la Comisión para su aprobación .
Ese plan estará centrado en los riesgos y tendrá en cuenta la distribución de las plantas sensibles en el territorio portugués .
Si este plan de inspección no se presenta antes del 16 de mayo de 2008 , la Comisión podrá tomar las medidas que procedan .
Los resultados de la inspección realizada con arreglo a ese plan se notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros tan pronto como estén disponibles . » .
El artículo 5 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« Dicha lista se actualizará conforme a los resultados de las inspecciones mencionadas en el artículo 4 , y a la información notificada conforme al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE . » .
El anexo de la Decisión 2006/133 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
Decisión modificada por la Decisión 2008/340 / CE ( DO L 115 de 29.4.2008 , p. 41 ) .
ANEXO
En el tercer guión del punto 2 , letra a ) , inciso iii ) , del anexo de la Decisión 2006/133 / CE , se añade el segundo párrafo siguiente :
« Sin embargo , cuando se detecte un brote de NMP en una zona en la cual hasta entonces no se había producido ninguno , se delimitará dicha zona ( nueva zona demarcada ) y , durante un año a partir de la fecha de la detección , las plantas de dicha zona se someterán a análisis ; en todos los casos , cuando estén situadas en la parte de la zona demarcada en la que se sabe que hay NMP ; en una muestra representativa , cuando estén situadas en la parte de la zona demarcada designada como zona tampón .
Se aplicarán la segunda y la tercera frases del primer párrafo . » .
que modifica la Decisión 2006/133 / CE por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia
Con arreglo a la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino — NMP ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia [ 2 ] , Portugal ha tomado medidas para impedir la propagación del nematodo de la madera del pino .
Decisión del Consejo
de 7 de agosto de 2012
por la que se prorroga la validez de la Decisión 2012/96 / UE y se suspende la aplicación de las medidas oportunas establecidas en la Decisión 2002/148 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por última vez en Uagadugu ( Burkina Faso ) el 23 de junio de 2010 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Cotonú » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Cotonú [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE [ 4 ] , se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú y se tomaron las medidas especificadas en el anexo de dicha Decisión .
Desde entonces , esas medidas han sufrido todos los años adaptaciones y prórrogas de su período de aplicación .
Mediante la Decisión 2012/96 / UE [ 5 ] , se adaptaron las medidas oportunas y se prorrogó su período de aplicación por seis meses , hasta el 20 de agosto de 2012 .
La Unión reconoce que la formación del Gobierno de Unidad Nacional en Zimbabue brinda una oportunidad de restablecer relaciones constructivas entre la Unión Europea y Zimbabue , y de apoyar la aplicación del programa de reformas de este país .
Mediante la Decisión 2012/97 / PESC del Consejo , de 17 de febrero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 6 ] , la Unión tomó la importante decisión de suavizar las sanciones que se habían impuesto paralelamente a una serie de personas físicas en el marco de la política exterior y de seguridad común con el fin de promover nuevos avances ; la Unión demostró con ello su firme adhesión al proceso del Acuerdo Político Global .
Las consultas de alto nivel mantenidas en Bruselas en mayo de 2012 con el equipo ministerial de Zimbabue encargado de la reanudación del diálogo constituyen un importante avance en este proceso de restablecimiento de relaciones .
La Unión sigue apoyando los continuos esfuerzos que está llevando a cabo el Gobierno de Unidad Nacional para aplicar el Acuerdo Político Global , y se congratula de los progresos que ha realizado Zimbabue en lo que se refiere a la estabilización de la economía y al restablecimiento de los servicios sociales .
También sigue apoyando la labor de mediación dirigida por Sudáfrica en nombre de la Comunidad para el Desarrollo del África Meridional .
Para demostrar que la Unión sigue resuelta a apoyar el Acuerdo Político Global , procede prorrogar la validez de la Decisión 2012/96 / UE , pero suspendiendo durante un período de doce meses la aplicación de las medidas oportunas de limitación de la cooperación adoptadas al amparo del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
De observarse un deterioro de la situación en lo que atañe a los valores democráticos , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue , la Unión podría , en todo momento , restablecer las mencionadas medidas u otras .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se supervisará atentamente la pertinencia de las medidas oportunas , y estas se volverán a aplicar si la situación en Zimbabue amenazara con deteriorarse gravemente .
Las medidas se reconsiderarán en todo caso a los seis meses de la entrada en vigor de la presente Decisión .
La carta aneja a la presente Decisión se remitirá al Sr. Mugabe , Presidente de Zimbabue , con copia al Sr. Tsvangirai , Primer Ministro , y al Sr. Welshman Ncube .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Decisión del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE ( DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 ) .
Decisión del Consejo , de 17 de febrero de 2012 , por la que se adapta y se prorroga el período de aplicación de las medidas oportunas establecidas por primera vez mediante la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 47 ) .
DO L 47 de 18.2.2012 , p. 50 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE Excelentísimo Señor Presidente :
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó de su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú y de adoptar medidas oportunas a tenor del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante carta de 23 de febrero de 2012 , la Unión Europea le comunicó su decisión de volver a ampliar el período de aplicación de esas medidas hasta el 20 de agosto de 2012 .
La Unión Europea considera alentadores los avances que está haciendo el Gobierno de Unidad Nacional de Zimbabue en la aplicación del Acuerdo Político Global .
La Unión Europea reitera la gran importancia que concede al diálogo político a que se refiere el artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , diálogo que se entabló oficialmente , a petición del Gobierno de Zimbabue , en la reunión de la troika ministerial UE-Zimbabue celebrada en junio de 2009 en Bruselas .
Tal como han convenido las dos partes , el objetivo fundamental del diálogo contemplado en el artículo 8 es normalizar las relaciones entre la UE y Zimbabue , además de llevar a cabo las reformas previstas en el Acuerdo Político Global y sentar las bases para la celebración de elecciones pacíficas y dignas de crédito .
La Unión Europea se congratula del constructivo diálogo que se ha establecido en el proceso de reanudación de las relaciones de la UE con todos los partidos del Gobierno de Unidad Nacional , en particular durante la reunión del pasado mes de mayo entre la Alta Representante , Sra. Ashton , y los miembros del comité ministerial de reanudación del diálogo de Zimbabue .
La Unión Europea se congratula del empeño que sigue poniendo la Comunidad para el Desarrollo del África Meridional ( SADC ) en apoyar la aplicación del Acuerdo Político Global , tal como se expresó en la reciente cumbre extraordinaria de la SADC en Luanda .
Los pasos que ha dado el Gobierno de Unidad Nacional para dar mayor libertad y prosperidad a los ciudadanos de Zimbabue justifican la inmediata suspensión de las medidas que venían aplicándose en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Esa suspensión permitirá a la Unión Europea trabajar directamente con el Gobierno de Unidad Nacional y elaborar , al amparo del próximo Fondo Europeo de Desarrollo , nuevos programas de ayuda en beneficio de la población de Zimbabue .
En este contexto , sumándose a los esfuerzos que se están realizando en pro de la reanudación de las relaciones entre Zimbabue y las instituciones financieras internacionales y de la firma de un acuerdo interino de asociación económica , el Banco Europeo de Inversiones está considerando también la posibilidad de volver a poner en marcha actividades de desarrollo con el sector privado en Zimbabue .
La Unión Europea se congratula de la reciente visita que el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos ha realizado a Zimbabue por invitación del Gobierno de Unidad Nacional .
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú , ya que el respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho es la base fundamental de las relaciones entre la UE y Zimbabue ; por ello , seguirá vigilando con atención la situación en el país .
La Unión reconoce la mejora registrada en la situación de los derechos humanos , aunque subsisten importantes motivos de inquietud .
Como ya indicó en febrero de este año y en consonancia con su planteamiento gradual , la Unión Europea irá adaptando su política en reconocimiento de los avances que las partes vayan haciendo en Zimbabue con arreglo a la hoja de ruta de la SADC .
La Unión Europea reafirma los lazos que la unen a la población de Zimbabue .
La decisión que toma la Unión Europea de suspender la aplicación de las medidas oportunas y de reanudar el diálogo y la cooperación con el Gobierno de Unidad Nacional tiene por objeto imprimir nuevo impulso a la mejora de las relaciones entre la UE y Zimbabue , con ánimo de normalizar las relaciones bilaterales .
La Unión Europea insta a todas las partes a que aprovechen las circunstancias para aplicar en todos sus aspectos el Acuerdo Político Global .
Reciba el testimonio de nuestra más alta consideración .
El período de validez de la Decisión 2012/96 / UE y de las medidas oportunas que en ella se establecen queda prorrogado hasta el 20 de agosto de 2013 .
Se suspende , no obstante , la aplicación de las mencionadas medidas .
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2005
por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2005 ) 1255 ]
( Sólo se considera auténtico el texto en lengua italiana )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha detectado peste porcina africana en jabalíes de la provincia de Nuoro ( Cerdeña , Italia ) .
En 2004 se produjo un considerable agravamiento de la enfermedad en Cerdeña .
En relación con este agravamiento , Italia ha vuelto a estudiar las medidas tomadas hasta la fecha para erradicar la enfermedad , en el marco de la Directiva 2002/60 / CE .
En relación con este agravamiento , la Comisión ha vuelto a estudiar las medidas comunitarias tomadas frente a la peste porcina africana en Cerdeña , y ha adoptado la Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 2002/60 / CE , Italia ha presentado para su aprobación un plan de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes de la región de Cerdeña , en el que también figuran medidas para evitar que la enfermedad se propague a los cerdos domésticos .
En el plan presentado se delimitan zonas de Cerdeña con diversos niveles de riesgo frente a la peste porcina africana , y en las que procede introducir medidas diferentes de vigilancia y control .
Se ha estudiado el plan presentado por Italia para la erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes , y se considera que se ajusta a las disposiciones de la Directiva 2002/60 / CE .
En aras de la transparencia , procede establecer en la presente Decisión las zonas geográficas en las que se aplicará el plan de erradicación .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan presentado por Italia para la erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en las zonas establecidas en el anexo .
Artículo 2
Italia tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la página 38 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Zonas de la región de Cerdeña ( Italia ) en las que se aplicará el plan de erradicación
Zona infectada
El territorio de la zona denominada Montarbu en la provincia de Nuoro , situado en parte del territorio de los términos municipales de Arzana , Gairo , Osini , Seui y Ussassai .
Zona de alto riesgo
Todo el territorio de la provincia de Nuoro , con excepción de la zona mencionada en el punto A.
En la provincia de Sassari , los términos municipales de Ala ' dei Sardi , Anela , Banari , Benetutti , Bessude , Bonnanaro , Bono , Bonorva , Borutta , Bottidda , Budduso ' , Bultei , Burgos , Cheremule , Cossoine , Esporlatu , Giave , Illorai , Ittireddu , Mores , Nughedu di San Nicolo ' , Nule , Pattada , Siligo , Thiesi y Torralba .
Zona de vigilancia
El territorio de la región de Cerdeña , con excepción de las zonas mencionadas en los puntos A y B.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 663/2011 de la Comisión
de 8 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 180 de 8.7.2011 , p. 45 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 63/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 70/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 2 ] .
La Decisión 2010/617 / UE de la Comisión , de 14 de octubre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2010/653 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 , por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2010/654 / UE de la Comisión , de 27 de octubre de 2010 , que modifica la Decisión 2009/852 / CE en cuanto a la lista de establecimientos de transformación de leche de Rumanía sujetos a determinadas medidas transitorias [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2011/9 / UE de la Comisión , de 10 de enero de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/89 / UE en lo que respecta a las medidas transitorias relativas a la aplicación a determinados establecimientos de Rumanía de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) n o 852/2004 y ( CE ) n o 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2009/821 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el siguiente guion :
32010 D 0617 : Decisión 2010/617 / UE de la Comisión , de 14 de octubre de 2010 ( DO L 271 de 15.10.2010 , p. 8) . » .
En el primer guion ( Decisión 2009/852 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos » , en los puntos 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 D 0654 : Decisión 2010/654 / UE de la Comisión , de 27 de octubre de 2010 ( DO L 283 de 29.10.2010 , p. 34 ) . » .
En el segundo guion ( Decisión 2010/89 / UE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos » , en el punto 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 se añade el siguiente texto :
32011 D 0009 : Decisión 2011/9 / UE de la Comisión , de 10 de enero de 2011 ( DO L 6 de 11.1.2011 , p. 30 ) . » .
En el segundo guion ( Decisión 2009/861 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos » , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 se añade el siguiente guion :
32010 D 0653 : Decisión 2010/653 / UE de la Comisión , de 21 de octubre de 2010 ( DO L 283 de 29.10.2010 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
El punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se modifica como sigue :
Bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » en el primer guion ( Decisión 2009/852 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
Bajo el encabezamiento « Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los siguientes actos : » en el segundo guion ( Decisión 2010/89 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
32011 D 0009 : Decisión 2011/9 / UE de la Comisión , de 10 de enero de 2011 ( DO L 6 de 11.1.2011 , p. 30 ) . » .
Artículo 3
Los textos de las Decisiones 2010/617 / UE , 2010/653 / UE , 2010/654 / UE y 2011/9 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 16 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 26 .
DO L 271 de 15.10.2010 , p. 8 .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 28 .
DO L 283 de 29.10.2010 , p. 34 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales
Reglamento ( CE ) no 429/2005 de la Comisión
de 16 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 380/2009 de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras b ) , c ) , d ) , e ) , k ) y n ) .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Procede , pues , actualizar el título del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las referencias a varios artículos del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que han sido sustituidas por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 figuran en el cuadro de correspondencias del anexo XVIII de ese Reglamento .
No obstante , en aras de la claridad , es preciso actualizar algunas referencias al Reglamento derogado que figuran en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Además , procede eliminar disposiciones que han quedado obsoletas .
Las obligaciones de retirada de tierras de la producción en el contexto del régimen de pago único han sido derogadas .
Deben , pues , eliminarse las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El sistema de identificación y registro de los derechos de ayuda contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 debe garantizar una trazabilidad efectiva y permitir la realización de controles cruzados de los derechos de ayuda .
Los derechos asignados conforme al artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 llevan aparejados requisitos específicos .
Por ello , debe incluirse en el sistema información que permita cerciorarse de que se cumplen dichos requisitos específicos .
El artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que , antes de proceder al pago , debe verificarse que se cumplen las condiciones de admisibilidad .
La disposición equivalente del Reglamento ( CE ) no 796/2004 es pues redundantes y debe ser eliminada .
Las disposiciones específicas establecidas en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 4 ] , referidas a las reducciones y exclusiones aplicables en el marco del régimen de pago único por superficie , han sido eliminadas por el Reglamento ( CE ) no 316/2009 de la Comisión [ 5 ] .
Por consiguiente , deben eliminarse también las referencias a ese artículo que aparecen en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Además , procede actualizar los artículos del Reglamento ( CE ) no 796/2004 en los que , debido a la citada modificación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es necesario hacer una referencia explícita al régimen de pago único por superficie .
Es necesario establecer disposiciones especiales en materia de gestión y control de las ayudas específicas que se conceden cuando se recurre a la aplicación facultativa del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Debe adjuntarse una copia del contrato de entrega a que se refiere el artículo 110 decimonoveno del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a la solicitud de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar .
Existen casos en los que esos contratos aún no han sido celebrados al término del plazo límite de presentación de solicitudes que puede fijar el Estado miembro .
Por ello , es conveniente que pueda presentarse esa información en una fecha posterior , fijada por el Estado miembro .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 establece disposiciones específicas para las situaciones en que el término del plazo de presentación de una solicitud de ayuda coincida con un día festivo , un sábado o un domingo .
Es preciso aplicar las mismas disposiciones a la presentación de modificaciones de la solicitud única conforme al artículo 15 de ese Reglamento .
El artículo 21 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 establece las disposiciones aplicables a la presentación fuera de plazo de solicitudes del régimen de pago único .
Procede actualizar las disposiciones aplicables el primer año de aplicación del régimen de pago único , a la vista de la aplicación del mismo en los nuevos Estados miembros .
El artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece la fecha límite que no debe rebasar el plazo de presentación de solicitudes para participar en el régimen de pago único que fijen los Estados miembros .
Cuando se incluyen nuevos sectores en el régimen de pago único , también se aplican a estos las disposiciones del artículo 21 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 referidas a la presentación fuera de plazo de solicitudes del régimen de pago único .
La presentación dentro de los plazos de solicitudes para participar en el régimen de pago único es fundamental para la gestión eficaz de este .
Por consiguiente , resulta conveniente fijar la fecha límite que no debe rebasar el plazo de presentación de solicitudes que fijen los Estados miembros cuando se incorporen nuevos sectores al régimen de pago único .
La referencia al baremo mencionado en el artículo 110 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que aparece en el artículo 31 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 está desfasada y , por lo tanto , debe ser suprimida .
Una gran parte de las ayudas por superficie están disociados de la producción y se engloban en un grupo de cultivos .
Por consiguiente , ya no resulta necesario hacer controles de los posibles excesos en la declaración de la superficie total abarcada por la solicitud única .
Deben , pues , simplificarse las normas de reducción aplicables en caso de detectarse excesos en las declaraciones de superficie .
Con objeto de armonizar las normas de las ayudas por superficie , las ayudas por animales y las ayudas adicionales referidas a las deducciones que deben aplicarse en los tres años civiles siguientes a aquel en que se haya descubierto la declaración excesiva , procede que la anulación del saldo pendiente después de tres años se aplique a todos los pagos .
Por otra parte , el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 6 ] , establece las disposiciones horizontales de deducción de las deudas pendientes de los pagos futuros .
Así pues , debe sustituirse la referencia a los pagos de los que pueden deducirse las deudas por una referencia a esa disposición .
Procede poner los resultados de los controles de condicionalidad a disposición de todos los organismos pagadores encargados de la gestión de las diferentes ayudas sujetas a los requisitos de condicionalidad para que , cuando los hechos observados lo requieran , se apliquen las reducciones apropiadas .
Además , es necesario actualizar las normas sobre el orden en que deben aplicarse las diferentes reducciones y sobre la base de cálculo de estas e introducir las posibles reducciones que deban aplicarse , conforme al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para que se respeten los límites máximos netos .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece disposiciones en relación con la recuperación de importes pendientes y la posibilidad de decidir no recuperar los que no superen 100 EUR . Las disposiciones equivalentes del Reglamento ( CE ) no 796/2004 son pues redundantes y deben ser eliminadas .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión de 21 de abril de 2004 por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo » .
En el artículo 2 , el párrafo primero se modifica como sigue :
las tierras dedicadas a la producción de cultivos o mantenidas en buenas condiciones agrícolas y medioambientales , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , con independencia de que se encuentren en invernaderos o bajo protección fija o móvil.b ) el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ pastos permanentes ”
las tierras utilizadas para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos , ya sean naturales ( espontáneos ) o cultivados ( sembrados ) , y no incluidas en la rotación de cultivos de la explotación durante cinco años o más , excluidas las tierras retiradas de la producción de conformidad con el artículo 107 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las superficies retiradas de la producción de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo , las retiradas de la producción de conformidad con los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo y las retiradas de la producción de conformidad con el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo.3 ) En el artículo 7 , apartado 1 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
el tipo de derecho , especialmente los derechos supeditados a condiciones especiales de acuerdo con el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los derechos asignados en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio del artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las parcelas agrícolas con árboles se considerarán subvencionables a efectos de los regímenes de ayuda por superficie siempre que las actividades agrícolas o , en su caso , la producción prevista puedan llevarse a cabo de forma similar a como se haría en parcelas sin árboles en la misma zona . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Pago de la ayuda en relación con los controles de condicionalidad » ;
se suprime el apartado 1 .
En el artículo 11 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los agricultores que no soliciten ayuda con arreglo a un régimen de ayuda por superficie pero sí la soliciten en virtud de otro de los regímenes de ayuda que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o de los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 presentarán un impreso de solicitud única , si disponen de superficies agrícolas en la acepción del artículo 2 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en el que enumerarán esas superficies de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la identificación de los derechos de ayuda , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 a efectos del régimen de pago único ; » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la identificación de los derechos de ayuda contemplados en el apartado 1 , letra c ) , los impresos precumplimentados que se proporcionen a los agricultores de acuerdo con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 mencionarán la identificación de los derechos de ayuda , de conformidad con el sistema de identificación y registro establecido en el artículo 7 . » ;
en el apartado 3 , la primera frase del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la identificación de todas las parcelas agrícolas de la explotación contempladas en el apartado 1 , letra d ) , los impresos precumplimentados facilitados a los agricultores con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 mencionarán la superficie máxima subvencionable por parcela de referencia a efectos del régimen de pago único o del régimen de pago único por superficie . » .
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las tierras retiradas de la producción que se utilicen conforme a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud única incluirá las pruebas necesarias exigidas en virtud de las normas sectoriales aplicables . » .
En el artículo 14 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las utilizaciones especiales contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y las enumeradas en el anexo VI de dicho Reglamento , así como las superficies utilizadas para el cultivo de lino destinado a la producción de fibras y las declaradas para la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que no deben declararse de conformidad con el artículo 13 del presente Reglamento , se declararán en una rúbrica diferente del impreso de solicitud única . » .
En el artículo 15 , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 17 bis , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán disponer que la copia del contrato de entrega contemplado en el apartado 1 , párrafo segundo , se presente más tarde por separado , en una fecha que no podrá ser posterior al 1 de diciembre del año de la solicitud . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Excepciones en cuanto al término de los plazos de presentación de solicitudes de ayuda , justificantes , contratos y declaraciones y al término del plazo para modificar la solicitud única
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , en caso de que el término del plazo de presentación de una solicitud de ayuda o de justificantes , contratos o declaraciones en relación con el presente título o de que el término del plazo para modificar la solicitud única coincida con un día festivo , un sábado o un domingo , se considerará que el término del plazo es el primer día hábil siguiente .
El párrafo primero se aplicará también a las solicitudes de los agricultores relativas al régimen de pago único presentadas de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El artículo 21 bis se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de los casos de fuerza mayor y de las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y no obstante lo dispuesto en el artículo 21 del presente Reglamento , en el primer año de aplicación del régimen de pago único , de conformidad con el capítulo 3 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en el supuesto de que , en el Estado miembro de que se trate , el agricultor deba presentar juntas la solicitud de asignación de derechos de pago , de conformidad con el artículo 56 , apartado 1 , de dicho Reglamento , y la solicitud única correspondiente a dicho año , y presente dichas solicitudes fuera de plazo , se aplicará una reducción del 4 % por día hábil a los importes que se deban pagar en dicho año en virtud de los derechos de pago que se asignen al agricultor . » ;
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En dicho caso , y sin perjuicio de los casos de fuerza mayor y de las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la presentación fuera de plazo de una solicitud de régimen de pago único con arreglo a dicho artículo tendrá como consecuencia una reducción del 3 % por día hábil de los importes que deban pagarse en el primer año de aplicación del régimen de pago único en virtud de los derechos de pago que se asignen al agricultor . » ;
en el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« La solicitud de participación contemplada en el párrafo primero se presentarán , a más tardar , en la fecha que fije el Estado miembro , que no podrá ser posterior al 15 de mayo del año de que se trate . » .
En el artículo 24 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
entre los derechos de ayuda y la superficie determinada , para verificar que los derechos van acompañados por un número igual de hectáreas admisibles , según se definen en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; » .
El artículo 31 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31 bis
Controles sobre el terreno en organizaciones interprofesionales autorizadas
Los controles sobre el terreno en organizaciones interprofesionales autorizadas en el marco de las solicitudes de ayuda específica al cultivo de algodón prevista en la sección 6 del capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 estarán dirigidos a comprobar el cumplimiento de los criterios de autorización de dichas organizaciones y la lista de sus miembros . » .
En el artículo 38 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a los pagos adicionales que se concedan por tipos específicos de actividades agrarias , por la producción de calidad al amparo del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o por la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros aplicarán , cuando proceda , las disposiciones del presente título . » .
En el artículo 49 , apartado 2 , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 50 , se suprime el apartado 4 .
El artículo 51 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , para un grupo de cultivos , la superficie declarada a efectos de cualesquiera regímenes de ayuda por superficie , excepto los relativos a las patatas para fécula , las semillas y el tabaco , según lo dispuesto en las secciones 2 y 5 del capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el capítulo 10 quater del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sobrepase la superficie determinada de conformidad con el artículo 50 , apartados 3 y 5 , del presente Reglamento , la ayuda se calculará sobre la base de la superficie determinada , reducida en el doble de la diferencia comprobada , si esta es superior al 3 % o a dos hectáreas pero inferior o igual al 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda alguna por superficie en relación con el grupo de cultivos en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , el productor quedará excluido de nuevo del beneficio de la ayuda hasta un importe igual a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada con arreglo al artículo 50 , apartados 3 y 5 , del presente Reglamento .
Ese importe se recuperará según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión .
Si el importe no puede recuperarse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años civiles siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se cancelará el saldo .
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 2 bis .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , no se aplicarán las reducciones y exclusiones previstas en el apartado 1 .
Si un agricultor declara más superficie que derechos de ayuda y la superficie declarada no cumple todos los demás requisitos de admisibilidad , la diferencia a que se refiere el apartado 1 será la diferencia entre la superficie que cumpla todos los demás requisitos de admisibilidad y la cantidad de derechos de pago declarados . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del presente artículo , cuando un productor que solicite la ayuda a los cultivos energéticos de conformidad con el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que declare parcelas retiradas de la producción de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , primer guión , de ese Reglamento no entregue la cantidad necesaria de una materia prima dada , se considerará que ha incumplido su obligación en lo tocante a las parcelas destinadas a fines energéticos o retiradas de la producción , respectivamente , con relación a una superficie calculada multiplicando la superficie de tierra cultivada y utilizada por él para la producción de materias primas por la diferencia porcentual de entregas de esa materia prima . » .
En el artículo 52 , apartado 3 , párrafo segundo , la segunda y tercera frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Ese importe se recuperará según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
Si el importe no puede recuperarse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años civiles siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se cancelará el saldo . » .
En el artículo 53 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con el artículo 50 , apartados 3 y 5 , se deban a irregularidades cometidas intencionadamente , no se concederá la ayuda a la que habría tenido derecho el agricultor con arreglo al artículo 50 , apartados 3 y 5 , con cargo al régimen de ayuda de que se trate durante el año civil en cuestión si la diferencia es superior al 0,5 % de la superficie determinada o a una hectárea .
Además , cuando la diferencia sea superior al 20 % de la superficie determinada , el productor quedará excluido de nuevo del beneficio de la ayuda hasta un importe igual al que corresponda a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada de conformidad con artículo 50 , apartados 3 y 5 .
Ese importe se recuperará según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
El artículo 59 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , párrafo tercero , la segunda y tercera frases se sustituyen por el texto siguiente :
en el apartado 4 , párrafo segundo , la segunda y tercera frases se sustituyen por el texto siguiente :
En el artículo 60 , apartado 6 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 63 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63
Comprobaciones referentes a los pagos adicionales
En lo que respecta a los pagos adicionales que se concedan por tipos específicos de actividades agrarias o por la producción de calidad al amparo del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y a la ayuda específica prevista en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros aplicarán reducciones y exclusiones que deberán ser equivalentes , en esencia , a las previstas en el presente título .
En el caso de los pagos concedidos por superficie o ganado , las disposiciones de esta parte se aplicarán mutatis mutandis . » .
En el artículo 64 , párrafo segundo , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se recuperará un importe igual al que corresponda a la solicitud rechazada según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
En el artículo 65 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la gestión de los diferentes regímenes de pagos directos , en la acepción del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y de los pagos contemplados en los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 corra a cargo de más de un organismo pagador , los Estados miembros tomarán las medidas apropiadas para velar por la aplicación correcta de las disposiciones del presente capítulo , en particular que se aplique un solo porcentaje de reducción a la totalidad de los pagos directos e importes determinados conforme al artículo 66 , apartado 1 , párrafo tercero , y al artículo 67 , apartado 1 , párrafo tercero .
Cuando , para un mismo productor , la gestión de los diferentes pagos a que se refieren el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y los artículos 11 , 12 y 98 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 corra a cargo de más de un organismo pagador , los Estados miembros velarán por que se ponga en conocimiento de todos ellos los incumplimientos determinados y , en su caso , las correspondientes reducciones y exclusiones . » .
En el artículo 71 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las reducciones y exclusiones en virtud del título IV , capítulo II , se aplicarán al importe total de los pagos que se concedan del régimen de pago único , del régimen de pago único por superficie y de todos los regímenes de ayuda que no estén sujetos a las reducciones o exclusiones indicadas en la letra a ) . » .
El artículo 71 bis se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71 bis
Aplicación de las reducciones a cada régimen de ayuda » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se aplicarán , con respecto a las irregularidades , las reducciones o exclusiones contempladas en el título IV , capítulo I ; » ,
se suprimen las letras e ) y f ) .
Se añade el artículo 71 ter siguiente después del artículo 71 bis :
« Artículo 71 ter
Base de cálculo de las reducciones debidas a la modulación , la disciplina financiera y la condicionalidad
Las reducciones debidas a la modulación previstas en los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y , en su caso , en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , la reducción debida a la disciplina financiera prevista en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) n o 73/2009 y la reducción prevista en el artículo 8 , apartado 1 , de ese Reglamento se aplicarán a la suma de los pagos de los diferentes regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a que tenga derecho cada productor , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 71 bis del presente Reglamento .
El importe del pago resultante de la aplicación del apartado 1 servirá de base para el cálculo de las reducciones que deban aplicarse en caso de incumplimiento de la condicionalidad de conformidad con el título IV , capítulo II , del presente Reglamento .
En el artículo 73 , se suprimen los apartados 2 y 8 .
En el artículo 78 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La clave de asignación de los importes correspondientes a los 4 puntos porcentuales a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se elaborará tomando como base la importancia relativa de cada Estado miembro en cuanto a superficie agrícola y empleo agrario , ponderados respectivamente un 65 % y un 35 % . » .
Se suprime el artículo 79 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas o períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 100 de 18.4.2009 , p. 3 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » ;
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 . » .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 . » .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 9 . » ;
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 . » .
No obstante , algunas disposiciones del Reglamento derogado siguen aplicándose en 2009 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] se aplican a ambos Reglamentos .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 es aplicable desde el 1 de enero de 2009 .
Las modificaciones del mismo que se hacen en el presente Reglamento deben pues aplicarse a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas o períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
Para ello , resulta necesario que el presente Reglamento se aplique desde el 1 de enero de 2009 .
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
“ tierras de cultivo ”
Se han aprobado nuevas normas de modulación que hacen que las disposiciones referidas a los pagos adicionales hayan quedado obsoletas , por lo que deben ser suprimidas .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : óxido de cinc , sulfato de cinc y bis(ortofosfato ) de tricinc
[ notificada con el número C(2008 ) 2322 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2268/95 de la Comisión , de 27 de septiembre de 1995 , relativo a la segunda lista de sustancias prioritarias prevista en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 2 ] :
óxido de cinc ,
sulfato de cinc ,
bis(ortofosfato ) de tricinc .
El Estado miembro designado como ponente según dicho Reglamento de la Comisión ha llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 3 ] , y ha sugerido estrategias para limitar los riesgos .
El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por el ponente .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet de dichos Comités Científicos .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 4 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar medidas de reducción del riesgo en relación con las sustancias a que se refieren la presente Recomendación y la Comunicación .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
ÓXIDO DE CINC
( No CAS 1314-13-2 ; no Einecs 215-222-5 )
SULFATO DE CINC
( No CAS 7733-02-0 ; no Einecs 231-793-3 )
BIS(ORTOFOSFATO ) DE TRICINC
( No CAS 7779-90-0 ; no Einecs 231-944-3 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 1 , 2 , 3 , 4 , 5 )
Que los Estados miembros den a la Comisión información sobre la aportación de fuentes y rutas de cinc al medio acuático , sobre posibles controles y también sobre los niveles de cinc en el medio acuático , a fin de considerar la posible inclusión del cinc en la próxima revisión del anexo X de la Directiva 2000/60 / CE .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cinc y sus compuestos a fin de que las instalaciones apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD en relación con el cinc y sus compuestos e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información relativa a las MTD .
Que las emisiones locales al medio ambiente se regulen , en caso necesario , a través de normas nacionales para garantizar que no haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
SECCIÓN 2
DESTINATARIOS
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
Que , respecto a las cuencas hidrográficas en las que las emisiones de cinc puedan constituir un riesgo , los Estados miembros correspondientes establezcan normas de calidad medioambiental ( NCM ) y que las medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir dichas NCM en 2015 se incluyan en los planes hidrológicos de cuenca según lo dispuesto en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/526 / CE en lo relativo a las medidas de control de la peste porcina clásica en Francia
[ notificada con el número C(2005 ) 1249 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de control de esta enfermedad .
Francia ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes en la zona de los Vosgos del Norte ( Francia ) .
Habida cuenta de la información epidemiológica , conviene modificar la zona en la que han de aplicarse las medidas de control de la enfermedad .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/526 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 2 de la parte I del anexo de la Decisión 2003/526 / CE se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/225 / CE ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 70 ) .
ANEXO
Francia :
El territorio del departamento de Bas-Rhin y Moselle situado al oeste del Rin y el canal Rin-Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania y los municipios de Holtzheim , Lingoslheim y Eckbolsheim . » .
Corrección de errores de la Decisión 2011/383 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2011 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 29 de junio de 2011 )
En la página 60 , en el anexo , en el Criterio 7 — Requisitos de envasado , en la letra d ):
« Los productos que se envasen en vaporizadores con gatillo deberán venderse como parte de un sistema de relleno » ,
« Los productos de limpieza de uso general que se envasen en vaporizadores con gatillo deberán venderse como parte de un sistema de relleno » .
léase :
en lugar de :
Decisión de Ejecución del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se autoriza a la República de Lituania a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 9 de septiembre de 2009 , Lituania solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas a la persona deudora del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a las autoridades tributarias .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 27 de octubre de 2009 , de la solicitud presentada por Lituania .
Por carta de 29 de octubre de 2009 , la Comisión notificó a Lituania que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
La finalidad de la medida es que el destinatario de las entregas de bienes y de las prestaciones de servicios siga siendo el deudor del IVA en el marco de los procedimientos de suspensión de pagos o de reestructuración sujeta a control judicial , así como en las entregas de madera .
Los sujetos pasivos objeto de procedimientos de suspensión de pagos o de reestructuración sujeta a control judicial a menudo no pueden , debido a dificultades financieras , abonar a las autoridades tributarias el IVA facturado sobre sus entregas de bienes y prestaciones de servicios .
El destinatario , en su calidad de sujeto pasivo con derecho a deducción , no puede sin embargo deducir el IVA , aun cuando este no haya sido pagado por el proveedor a las autoridades tributarias .
La particular naturaleza del mercado de la madera y de la actividad que en él se desarrolla han planteado problemas al Gobierno lituano , en la medida en que dicho mercado se halla dominado por pequeñas empresas , a menudo revendedores e intermediarios , difíciles de controlar por las autoridades tributarias .
La forma más común de fraude consiste en la facturación de suministros , seguida de la desaparición de la empresa sin haber pagado los impuestos , pero dejando al cliente en posesión de una factura válida para la deducción fiscal .
Al designar al destinatario , en su calidad de sujeto pasivo , como deudor del IVA en los casos mencionados , la excepción elimina los obstáculos para la percepción del IVA sin que se vea afectado por ello el importe del impuesto adeudado .
Esto se traduce , por una parte , en la simplificación del trabajo de las autoridades tributarias respecto de la percepción de los impuestos y , por otra parte , en la prevención de determinados tipos de fraude o evasión fiscales .
En este sentido , la medida constituye una excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , en virtud del cual , en las operaciones interiores , el sujeto pasivo proveedor de los bienes o servicios es normalmente el deudor del impuesto .
Esta medida ya fue autorizada mediante la Decisión 2006/388 / CE [ 2 ] del Consejo en virtud de la legislación aplicable por entonces , es decir , la Sexta Directiva 77/388 / CEE , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] .
La situación de hecho y de derecho que justificó la actual aplicación de la medida de excepción en cuestión sigue existiendo y no ha variado .
Por lo tanto , debe autorizarse a Lituania a seguir aplicando la medida por un período limitado .
La excepción no afectará negativamente a los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Lituania a designar como deudor del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) al sujeto pasivo a quien se efectúen las siguientes entregas de bienes y prestaciones de servicios :
entregas de bienes o prestaciones de servicios por un sujeto pasivo objeto de procedimientos de suspensión de pagos o de reestructuración sujeta a control judicial ;
entregas de madera .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 13 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2004
relativa a la adquisición por la Comunidad de vacunas contra la peste porcina clásica y la constitución de reservas comunitarias de estas vacunas
[ notificada con el número C(2004 ) 2056 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 y el apartado 2 de su artículo 8 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina clásica es una amenaza para los cerdos domésticos y los porcinos salvajes ( jabalíes ) en la Comunidad .
Los brotes de peste porcina clásica en las explotaciones de cerdos domésticos pueden tener consecuencias muy graves y provocar pérdidas económicas en la Comunidad , especialmente si se producen en áreas con una elevada densidad de cerdos .
En la Directiva 2001/89 / CE se establecen las normas para efectuar vacunaciones de emergencia de cerdos domésticos y porcinos salvajes y se define la vacuna marcadora .
La Comunidad ya posee una reserva de 1000000 de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica .
De conformidad con la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 3 ] , se ha creado una prueba discriminatoria adecuada para distinguir los cerdos vacunados de los cerdos infectados naturalmente con el virus de la peste porcina clásica .
Por consiguiente , puede preverse la utilización de las vacunas marcadoras ya autorizadas para su comercialización en la Comunidad en caso de vacunaciones de emergencia de cerdos domésticos .
Las recientes experiencias de control de la peste porcina clásica en porcinos salvajes en la Comunidad sugieren que la vacunación de estos animales con una vacuna administrada mediante cebos orales puede ser eficaz .
A fin de reforzar la capacidad comunitaria para hacer frente a la peste porcina clásica , es preciso adquirir un número adecuado de dosis de vacuna marcadora y de vacuna administrada mediante cebos orales así como tomar las medidas pertinentes para almacenarlas y para que estén rápidamente disponibles en caso de emergencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad adquirirá , lo más pronto posible , 1800000 dosis de vacuna marcadora contra la peste porcina clásica .
La Comunidad tomará las medidas pertinentes para el almacenamiento y la distribución de la vacuna mencionada en el apartado 1 .
Artículo 2
Las medidas mencionadas en el artículo 1 no podrán tener un coste superior a 1500000 euros .
Artículo 3
La Comunidad adquirirá , lo más pronto posible , 500000 dosis de vacuna contra la peste porcina clásica administrada oralmente a los porcinos salvajes .
Artículo 4
Las medidas mencionadas en el artículo 3 no podrán tener un coste superior a 500000 euros .
Artículo 5
La Comisión aplicará las medidas previstas en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 2 del artículo 3 en cooperación con los proveedores designados mediante licitación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/859 / CE ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ; Directiva modificada por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Directiva 2007/75 / CE del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que se refiere a determinadas disposiciones temporales relativas a los tipos del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , establece determinadas excepciones con respecto a los tipos del IVA .
Algunas de estas excepciones expiran en una fecha fija , mientras que otras son aplicables hasta la introducción del régimen definitivo .
Las excepciones en materia de exención de tipos del IVA que establece la citada Directiva de conformidad con el Acta de adhesión de 2003 y cuyo objetivo es una mejor adaptación de las economías de algunos nuevos Estados miembros al mercado interior , tienen una fecha de vencimiento fija y expirarán próximamente .
Algunos de estos nuevos Estados miembros han manifestado su deseo de aplicar durante más tiempo las excepciones de las que se benefician .
A la vista del debate en curso sobre el uso de los tipos reducidos y de la propuesta legislativa que va a presentar la Comisión , procede prorrogar determinadas excepciones hasta el final de 2010 , fecha hasta la que se ha prorrogado la aplicación experimental de un tipo reducido a determinados servicios con gran intensidad de mano de obra .
Procede , por consiguiente , modificar en consecuencia la Directiva 2006/112 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue con efecto a partir del 1 de enero de 2008 :
El artículo 123 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 123
La República Checa podrá seguir aplicando , hasta el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido no inferior al 5 % a la construcción de viviendas cuando ello no obedezca a medidas sociales , con exclusión de los materiales de construcción . » .
Se suprime el artículo 124 .
En el artículo 125 , apartados 1 y 2 , los términos « hasta el 31 de diciembre de 2007 » se sustituyen por los términos « hasta el 31 de diciembre de 2010 » .
Se suprime el artículo 126 .
En el artículo 127 , los términos « 1 de enero de 2010 » se sustituyen por los términos « 31 de diciembre de 2010 » .
El artículo 128 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 128
Polonia podrá seguir aplicando una exención , con derecho a deducción del IVA pagado en la fase anterior , en las entregas de determinados libros y publicaciones periódicas especializadas , hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Polonia podrá seguir aplicando , hasta el 31 de diciembre de 2010 o hasta la introducción del régimen definitivo contemplado en el artículo 402 si esta tuviese lugar antes de dicha fecha , un tipo reducido , no inferior al 7 % , a la prestación de servicios de restauración .
Polonia podrá seguir aplicando , hasta el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido no inferior al 3 % para el suministro de los productos alimenticios a que se refiere el punto 1 del anexo III .
Polonia podrá seguir aplicando , hasta el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido no inferior al 7 % para el suministro de los servicios , no prestados en el marco de una política social , de construcción , renovación y transformación de viviendas , exceptuando los materiales de construcción , y para la entrega , antes de su primera ocupación , de edificios de viviendas o de partes de edificios de viviendas a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) . » .
En el artículo 129 , apartados 1 y 2 , los términos « hasta el 31 de diciembre de 2007 » se sustituyen por los términos « hasta el 31 de diciembre de 2010 » .
Se suprime el artículo 130 .
Artículo 2
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/138 / CE ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 92 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2008
relativa a la prohibición provisional del uso y de la venta en Austria de maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. línea T25 ) con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1715 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 98/293 / CE de la Comisión , de 22 de abril de 1998 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. línea T25 ) modificado genéticamente con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , se decidió que se autorizaría la comercialización del producto .
El 3 de agosto de 1998 , las autoridades francesas dieron su autorización .
La autorización incluye todos los usos del producto , en particular la importación , la transformación en alimentos y piensos y el cultivo .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , que sustituyó a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , están sujetos a las disposiciones de la Directiva 2001/18 / CE los procedimientos de notificación relativos a la comercialización de organismos modificados genéticamente que no hubieran terminado antes del 17 de octubre de 2002 .
El 8 de mayo de 2000 Austria informó a la Comisión de su decisión de prohibir provisionalmente el uso y la venta de la línea T25 de Zea mays L. para todos sus usos , exponiendo sus razones de acuerdo con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 90/220 / CEE .
Los productos derivados de la línea T25 de Zea mays L. ( almidón y todos sus derivados , aceite virgen y refinado , todos los productos transformados a base de calor o fermentación obtenidos a partir de la línea T25 de Zea mays L. , así como el pienso producido a partir de la línea T25 de Zea mays L. ) están autorizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Estos usos no están sujetos a la cláusula de salvaguardia notificada por Austria .
El Comité Científico de las Plantas concluyó el 20 de julio de 2001 que la información presentada por Austria no aportaba nuevas pruebas científicas pertinentes que no se hubieran tenido en cuenta durante la evaluación original del expediente y que pudieran justificar una revisión del dictamen original de dicho Comité sobre este producto .
El día 9 de enero de 2004 , así como los días 9 y 17 de febrero de 2004 , Austria presentó a la Comisión información adicional en apoyo de sus medidas nacionales sobre la línea de maíz T25 .
De acuerdo con el artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , la Comisión consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en virtud del cual ha sustituido a los comités científicos pertinentes .
La AESA concluyó el 8 de julio de 2004 [ 7 ] que la información presentada por Austria no aportaba nuevos datos científicos suficientes para invalidar la evaluación del riesgo para el medio ambiente de la línea de maíz T25 y justificar así la prohibición del uso y de la venta de este producto en Austria .
Como en tales circunstancias no había motivo para considerar que el producto constituyera un riesgo para la salud humana o el medio ambiente , la Comisión presentó el 29 de noviembre de 2004 ante el Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE para su estudio un proyecto de decisión por la que se pedía a Austria que derogase su medida provisional de salvaguardia , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Sin embargo , el Comité no ha emitido ningún dictamen y , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] , esta presentó al Consejo una propuesta relativa a las medidas que habían de adoptarse .
El 24 de junio de 2005 , el Consejo rechazó por mayoría cualificada esta propuesta , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE .
El Consejo indicaba en su declaración que seguía existiendo alguna incertidumbre en relación con las medidas de salvaguardia nacionales respecto de la comercialización de maíz modificado genéticamente de la variedad T25 y pedía a la Comisión que reuniera más pruebas sobre este organismo modificado genéticamente y que evaluara con mayor detenimiento si se justificaban las medidas adoptadas por Austria destinadas a suspender , con carácter cautelar provisional , la comercialización del citado OMS ; le pedía asimismo que evaluara si la autorización de dicho organismo seguía cumpliendo los requisitos de seguridad de la Directiva 2001/18 / CE .
En noviembre de 2005 , la Comisión consultó de nuevo a la AESA sobre si había alguna razón científica para creer en la probabilidad de que la continuidad en la comercialización de la línea de maíz T25 tendría efectos nocivos en la salud humana o en el medio ambiente según las condiciones de autorización .
En particular , se pidió a la AESA que tuviese en cuenta cualquier información científica nueva que hubiera aparecido después del dictamen científico anterior sobre la seguridad de este OMG .
En su dictamen de 29 de marzo de 2006 [ 9 ] , la AESA concluía que no había motivos para creer que la continuidad en la comercialización de la línea de maíz T25 pudiera tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente según las condiciones de autorización .
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión presentó una propuesta al Consejo por la que se pedía a Austria que derogase su medida de salvaguardia .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , el Consejo de Medio Ambiente manifestó el 18 de diciembre de 2006 su oposición por mayoría cualificada a la propuesta .
En su Decisión , el Consejo se refirió a la evaluación del riesgo medioambiental tal como se prevé en la Directiva 2001/18 / CE y señaló que « para la evaluación de riesgo medioambiental [ de los OMG ] deben tenerse en cuenta más sistemáticamente las diferentes estructuras agrarias y las características ecológicas regionales de la Unión Europea » .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión presentó una propuesta modificada con el fin de tener en cuenta la Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 que se refiere solamente a los aspectos medioambientales de la cláusula de salvaguardia austriaca , concretamente a los aspectos del cultivo .
Austria ha comenzado a trabajar para recoger cualquier prueba científica relevante de estos aspectos , que , en opinión de Austria , justifica provisionalmente el mantenimiento de la cláusula de salvaguardia , en especial en referencia a « las diferentes estructuras agrarias y las características ecológicas regionales » , como se indica en el considerando 3 de la citada Decisión del Consejo .
De conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE , se pide a Austria que presente a la Comisión todas las pruebas científicas que ha recogido , así como cualquier nueva evaluación del riesgo tan pronto como esté completa , y que informe de ello a todos los Estados miembros .
Partiendo de la notificación de Austria y de su evaluación científica , la Comisión actuará de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE sobre dichos aspectos de la medida austriaca .
Los aspectos relativos a la inocuidad de los alimentos y piensos de la línea T25 de Zea mays L. previstos por la autorización concedida en virtud de la Directiva 90/220 / CEE ( incluidas la importación y la transformación ) son idénticos en toda Europa y han sido evaluados por la AESA , que concluyó que no es probable que este producto tenga ningún efecto nocivo sobre la salud humana y animal .
La propuesta de la Comisión tiene en cuenta solamente los aspectos relativos a los alimentos y piensos de la prohibición austriaca , es decir , la prohibición de importar y transformar granos de maíz no transformados como materiales de base para su transformación o para su uso directo como alimentos o piensos .
En estas circunstancias , Austria debe derogar sus medidas de salvaguardia al menos en lo relativo a la importación y transformación en alimentos y piensos de la línea T25 de Zea mays L.
Las medidas establecidas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por lo cual la Comisión presentó al Consejo una propuesta acerca de esas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición al respecto de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , las medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas tomadas por Austria para prohibir la importación y transformación en alimentos y piensos de Zea mays L. línea T25 , cuya comercialización se autorizó mediante la Decisión 98/293 / CE , no están justificadas según lo dispuesto en el artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE .
Artículo 2
Austria adoptará las medidas necesarias para poner fin a la prohibición de importación y transformación en alimentos y piensos de Zea mays L. línea T25 , en el plazo máximo de 20 días a partir de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/27 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 45 ) .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 30 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/35 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 27.6.1997 , p. 72 ) .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 298/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 64 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
Dictamen del Grupo Científico sobre Organismos Modificados Genéticamente a instancias de la Comisión en relación con la invocación por Austria del artículo 23 de la Directiva 2001/18 / CE , The EFSA Journal ( 2004 ) 78 , 1-13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Dictamen del Grupo Científico sobre Organismos Modificados Genéticamente a instancias de la Comisión en relación con los cultivos modificados genéticamente ( maíz Bt176 , maíz MON810 , maíz T25 , colza Topas 19/2 y colza Ms1xRf1 ) objeto de cláusulas de salvaguardia invocadas en virtud del artículo 16 de la Directiva 90/220 / CEE , The EFSA Journal ( 2006 ) 338 , 1-15 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2002
relativa a un procedimiento incoado con arreglo al artículo 81 del Tratado CE y al artículo 53 del Acuerdo EEE contra Alfa Acciai S.p . A. , Feralpi Siderurgica S.p . A. , Ferriere Nord S.p . A , IRO Industrie Riunite Odolesi S.p . A. , Leali S.p . A. , Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A. en liquidación , Lucchini S.p . A. , Siderpotenza S.p . A. , Riva Acciaio S.p . A. , Valsabbia Investimenti S.p . A. , Ferriera Valsabbia S.p . A. y la asociación de empresas Federacciai , Federazione delle Imprese Siderurgiche Italiane .
Asunto C.37.956 – Redondo para cemento armado
[ notificada con el número C ( 2002)5807 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
El 17 de diciembre de 2002 la Comisión aprobó una decisión relativa a un procedimiento incoado con arreglo al artículo 65 del Tratado CECA .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado , la Comisión publica los nombres de las partes interesadas y el contenido principal de la Decisión , incluidas las sanciones impuestas , respetando el interés legítimo de las empresas por que no se divulguen sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto integro de la Decisión puede encontrarse en las lenguas auténticas del caso y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio de la DG COMP : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
I. RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios y naturaleza de la infracción
Las destinatarias de la Decisión son : Alfa Acciai S.p . A. , Feralpi Siderurgica S.p . A. , Ferriere Nord S.p . A , IRO Industrie Riunite Odolesi S.p . A. , Leali S.p . A. , Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A. en liquidación , Lucchini S.p . A. , Siderpotenza S.p . A. , Riva Acciaio S.p . A. , Valsabbia Investimenti S.p . A. , Ferriera Valsabbia S.p . A. y la asociación de empresas Federacciai , Federazione delle Imprese Siderurgiche Italiane .
Las destinatarias participaron en una infracción única , compleja y continua del apartado 1 del artículo 65 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y el Acero ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) cuyo objeto o efecto fue la fijación de precios y , por ende , la limitación o el control de la producción o las ventas en el mercado italiano del redondo para cemento armado en barras o en rodillos .
Imputación de responsabilidades
La destinataria Alfa Acciai S.p . A. es una empresa a la que se le imputan no sólo su propio comportamiento , sino también los de Acciaieria Megara S.p . A. ( a partir de 1996 ) , Alfa Acciai S.R.L. ( antes de 1996 ) y Acciaierie de Sicilia S.p . A ..
La destinataria Feralpi Siderurgica S.p . A. es una empresa a la que se le imputan no sólo el comportamiento de la actual Feralpi Siderurgica S.p . A. , sino también los de Feralpi Siderurgica S.R.L. ( desde 1990 ) y la anterior Feralpi Siderurgica S.p . A.
Las destinatarias Leali S.p . A. y Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A. ( en liquidación ) son empresas a las que se les imputan no sólo sus propios comportamientos , sino también el de Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A ( hasta noviembre de 1998 ) a la que sucedieron .
Con posterioridad a dicha fecha , Leali S.p . A. es la única responsable de los comportamientos considerados fraudulentos .
Las destinatarias Lucchini S.p . A. y Siderpotenza S.p . A. son empresas a las que se les imputan no sólo sus propios comportamientos , sino también el de la empresa común Siderpotenza S.p . A. ( hasta 1991 ) y el de Lucchini Siderurgica S.p . A. ( hasta finales de 1997 ) .
La destinataria Riva S.p . A. es una empresa a la que se le imputan no sólo su propio comportamiento , sino también los de las empresas Fire Finanziaria S.p . A. , Riva Prodotti Siderurgici S.p . A. , Acciaierie e Ferriee di Galtarossa S.p . A. y Acciaierie del Tanaro S.p . A ..
Las destinatarias Valsabbia Investimenti S.p . A. y Ferriera Valsabbia S.p . A. son empresas a las que se les imputan no sólo sus propios comportamientos , sino también el de la anterior Ferriera Valsabbia S.p . A. ( hasta 2000 ) y el de la aún más anterior Ferriera Valsabbia S.p . A. ( hasta 1990 ) .
Por lo que se refiere a las otras destinatarias de la Decisión , se trata no sólo de las mismas empresas y de la misma asociación , sino también de las mismas personas jurídicas con la misma denominación social , activas en el mercado de los redondos para cemento armado desde el inicio de la infracción ( desde 1993 , en el caso de Ferriere Nord S.p . A. ) .
Duración de la infracción
Las empresas participaron en la infracción durante al menos los siguientes períodos :
Alfa Acciai S.p . A , del 6 de diciembre de 1989 al 4 de julio de 2000 ;
Feralpi Siderurgica S.p . A , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 .
Ferriere Nord S.p . A , del 1 de abril de 1993 al 4 de julio de 2000 ;
IRO Industrie Riunite Odolesi S.p . A , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 ;
Leali S.p . A y Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A en liquidación , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 ;
Lucchini S.p . A / Siderpotenza S.p . A , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 ;
Riva SpA , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 ;
Ferriere Valsabbia S.p . A y Valsabbia Investimenti S.p . A , del 6 de diciembre de 1989 al 27 de junio de 2000 ;
Federacciai , Federazione delle Impresse Siderurgiche Italiane , del 6 de diciembre de 1989 al 24 de julio de 1998
El mercado del redondo para cemento armado
El redondo para cemento armado es un producto de acero largo y laminado en caliente en rodillos o barras de 5 o más milímteros , de superficie lisa , acanalada o nerviada que se utiliza para encofrar el cemento . La forma clásica de presentación del redondo para cemento armado es en barras rectas ( laminadas en caliente en un tren de barras ) .
Las barras pueden ser de 12 , 6 , o 14 metros . También , aunque más raramente , de 18 metros .
El redondo para cemento armado en rodillos se presenta en bobinas , que el usuario endereza y corta al tamaño deseado .
El precio del redondo en rodillos que , habitualmente , es ligeramente superior al del redondo en barras , tiende , sin embargo , a alinearse con el precio de este último .
Todos estos tipos de redondo para cemento armado se producen a continuación en secciones circulares de diversos diámetros , de 5 a 40 milímetros , dependiendo de las necesidades de su uso estructural .
El diámetro del redondo para cemento armado en rodillos no supera los 16 milímetros . Al precio de base del redondo para cemento armado hay que sumarle un suplemento que se calcula en función de su diámetro ( el denominado « extra de dimensiones » ) .
El redondo para cemento armado se emplea principalmente en el sector de la construcción , para encofrar .
De los quince Estados miembros de la Unión Europea , Italia es el principal productor de redondo para cemento armado .
El volumen de negocios de redondo para cemento armado de las empresas destinatarias de la presente Decisión , que hacia el final del período de infracción representaban cerca del 80 % del mercado italiano , ascendió a aproximadamente 900 millones de euros en el bienio 2000-2001 .
Funcionamiento del cartel
Desde finales de 1989 al menos , la Federacciai y las empresas que colaboraron con ella acordaron y aplicaron unos precios comunes para el « extra de dimensiones » del redondo para cemento armado en Italia .
A partir del mes de abril de 1992 , las empresas , con el apoyo de la Federacciai , ampliaron sus decisiones y prácticas al precio de base del redondo para cemento armado en Italia .
Desde esa misma fecha y hasta el mes de septiembre de 1995 , el acuerdo se amplió a la fijación de las condiciones de pago .
Desde finales de 1994 al menos , la Federacciai estructuró de manera más sitemática su actividad organizativa , tanto en lo que respecta a los precios como a las cantidades producidas y vendidas de redondo para cemento armado .
A partir de 1995 , los participantes empezaron a acordar la reducción o el control de la producción o las ventas con el fin de reducir las cantidades de redondo puestas en el mercado .
Algunas de las empresas productoras pusieron en práctica un sistema de control recíproco multilateral más detallado y sistemático de las cantidades producidas y vendidas por cada empresa .
La Comisión no cuenta con información suficiente para demostrar la existencia de una infracción de las normas de competencia con posterioridad al 4 de julio de 2000 .
Además conviene señalar que no todas las empresas participaron en todas las infracciones descritas y que algunas de ellas lo hicieron durante períodos más breves .
MULTAS
Importe de base
La infracción consistió en un acuerdo único , complejo y continuo , que tenía por objeto la fijación de los precios y la limitación o el control de la producción o las ventas , que por su naturaleza constituye una infracción muy grave del apartado 1 del artículo 65 del Tratado CECA .
El cartel se extendió a todo el territorio de la República Italiana .
Se ha comprobado que los acuerdos del cartel se llevaron a la práctica y que tuvieron repercusiones en el mercado , aunque no siempre se alcanzaron totalmente los efectos esperados .
Por consiguiente , la Comisión considera que las empresas destinatarias cometieron una infracción muy grave .
El hecho de que los efectos del acuerdo se limitaran al mercado italiano no permite reducir la gravedad de la infracción de muy grave a grave ya que hay que tener asimismo en cuenta la importancia de la producción italiana .
Además , sin perjuicio del carácter muy grave de la infracción , al calcular el importe de base de la multa , la Comisión tuvo en cuenta las características específicas del caso , que afectaba a un mercado nacional , sujeto durante el período en que tuvieron lugar los hechos al régimen especial del Tratado CECA y en el que las empresas destinatarias de la Decisión tuvieron , durante la primera parte de la infracción , una cuota limitada del mercado de referencia .
De conformidad con el apartado 5 del artículo 65 del Tratado CECA , no se pueden imponer multas o multas coercitivas a una asociación de empresas .
Sin embargo , el texto del apartado 1 del artículo 65 no da pié a considerar que la prohibición impuesta en dicha disposición no se aplique también a una asociación que ha adoptado una decisión tendente a impedir , restringir o falsear el juego normal de la competencia .
Por lo tanto , a pesar de que no se le haya impuesto ninguna multa por los comportamientos contrarios a la competencia anteriormente descritos , Federacciai es destinataria de la presente Decisión .
Trato diferenciado
Dentro de la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas posibles permite aplicar un trato diferenciado a las empresas para tener en cuenta la capacidad económica real de los infractores para provocar un perjuicio significativo a la competencia , así como para fijar la multa a un nivel que garantice el suficiente efecto disuasorio .
La Comisión estima que las cuotas de mercado logradas por las destinatarias de la presente Decisión en el último año completo de la infracción ( 1999 ) no son representativas de su presencia real en el mercado de referencia en el período considerado .
En efecto , entre 1990 y 1999 , las cuotas de mercado de estas empresas prácticamente se triplicaron .
Por consiguiente , sobre la base de las cuotas de mercado medias del período 1990-1999 , se pueden distinguir tres grupos de empresas por orden decreciente de importancia en el mercado . En el primero figuran Feralpi y Valsabbia .
En el caso de Riva y Lucchini / Siderpotenza , es necesario aumentar el importe de base de la multa , calculado en función de la importancia relativa del mercado de referencia , para tener en cuenta la dimensión y los recursos totales de dichas empresas .
En efecto , el volumen de negocios de productos CECA de estas empresas es muy superior ( unos 3500 millones de euros en el caso de Riva en 2001 y , aproximadamente , 1200 millones de euros en el de Lucchini ) al de las restantes empresas que participaron en la infracción .
Además , cabe recordar que , como se desprende de los documentos del expediente , en muchas ocasiones , los directivos de estas empresas participaron directamente en las infracciones .
Así pues , con el fin de lograr el suficiente efecto disuasorio , es necesario incrementar el importe de base de la multa en un 225 % en el caso de Lucchini / Siderpotenza , en la medida en que su volumen de negocios de productos CECA es unas tres veces superior al de la mayor de las restantes empresas y en un 375 % en el caso de Riva , cuyo volumen de negocios total de productos CECA triplica aproximadamente el de Lucchini / Siderpotenza .
Estos factores de multiplicación tienen en cuenta las considerables diferencias de tamaño y recursos totales entre estas dos empresas y las otras destinatarias de la presente Decisión .
Duración
La infracción tuvo una duración superior a diez años y medio en el caso de todos los participantes , salvo en el de Ferriere Nord S.p . A. , cuya infracción duró más de siete años .
En consecuencia , el importe de base de la multa impuesta a Ferriere Nord se incrementó en un 70 % y el de las restantes empresas en un 105 % .
Circunstancias agravantes
En el presente caso , la Comisión sólo ha considerado circunstancia agravante la reincidencia de Ferriere Nord , que ya fue destinataria de la Decisión de la Comisión de 2 de agosto de 1989 por su participación en un acuerdo de fijación de precios y limitación de ventas en el sector de las mallas electrosoldadas .
Por consiguiente , la Comisión incrementó en un 50 % el importe de base de la multa en el caso de Ferriere Nord .
Circunstancias atenuantes
La Comisión no ha aplicado ninguna circunstancia atenuante .
Aplicación de la comunicación de clemencia de 1966
Ninguna de las empresas destinatarias de la presente Decisión puede beneficiarse de una dispensa del pago de la multa o de una reducción muy importante o importante del importe de la misma al amparo de lo dispuesto en los puntos B y C de la Comunicación sobre medidas de clemencia de 1996 al no cumplir ninguno de las condiciones establecidas a tal efecto .
Las empresas no denunciaron el cartel ni antes ni después de que la Comisión procediera a la inspección y no aportaron ningún elemento de prueba que permitiera comprobar la existencia del mismo .
Por lo que se refiere al punto D de la Comunicación de 1996 , la Comisión reconoce que Ferriere Nord le proporcionó información útil para comprender mejor el funcionamiento del cartel .
La Comisión considera que con ello se cumple lo dispuesto en el apartado 1 del punto D de la Comunicación en virtud del cual puede reducirse el importe de la multa cuando , antes del envío del pliego de cargos , la empresa facilite a la Comisión información , documentos u otros elementos de prueba que contribuyan a confirmar la existencia de la infracción .
La Comisión considera justificado reducir en un 20 % el importe de la multa impuesta a Ferriere Nord .
Decisión
Se imponen las siguientes multas :
[ 4 ] — Feralpi Siderurgica S.p . A.
10,25 millones de euros
Valsabbia Investimenti S.p . A. e Ferriera Valsabbia S.p . A. , solidariamente ,
Lucchini S.p . A. y Siderpotenza S.p . A. , solidariamente
16,14 millones de euros
Alfa Acciai S.p . A.
7,175 millones de euros
Riva Acciaio S.p . A.
26,90 millones de euros
Leali S.p . A. e Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A. en liquidación , solidariamente
6,093 millones de euros
1,082 millones de euros
IRO Industrie Riunite Odolesi S.p . A. ,
3,58 millones de euros
Ferriere Nord S.p . A.
3,57 millones de euros
DO L 1 de 4.01.2003 , p. 1 .
DO L 260 de 6.9.1989 , p. 1 .
DO C 45 de 19.2.2002 , p. 3 .
Se distinguen el comportamiento de Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A hasta su puesta en liquidación del de Leali S.p . A. a partir de su constitución : el primero se imputa solidariamente a Acciaierie e Ferriere Leal Luigi S.p . A en liquidación y a Leali S.p . A. ; el segundo se imputa exclusivamente a Leali S.p . A.
Por lo tanto , el importe de la multa se ha dividido , en proporción a su duración , entre dos períodos , uno comprendido entre el inicio de la infracción y el 25 de noviembre de 1998 y otro que va desde esta última fecha hasta el término de la infracción .
El importe de la multa relativa al primer período se debe imputar a Leali S.p . A. y a Acciaierie e Ferriere Leali Luigi S.p . A. en liquidación , solidariamente , mientras que el correspondiente al segundo período debe ser imputado únicamente a Leali S.p . A.
En el segundo Lucchini / Siderpotenza , Alfa , Riva y Leali ( con una cuota media de mercado de aproximadamente un 70 % de la cuota de las empresas del primer grupo ) .
Por último , en el tercero figuran Iro y Ferriere Nord ( con una cuota media de mercado de aproximadamente un 35 % de la cuota de las empresas del primer grupo ) .
Federacciai y las empresas afectadas pondrán fin inmediatamente a las infracciones , en el caso de que aún no lo hubieran hecho , y se abstendrán de repetir cualquier acto o conducta que constituya una infracción similar a la constatada en el presente caso así como de adoptar cualquier medida que tenga un objeto o efecto equivalente .
Reglamento ( CE ) no 1612/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de septiembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.8.-14.9.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 26,70 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 31,57 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 142/2005 del Comité Mixto del EEE , de 2 de diciembre de 2005 ;
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/91 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/841 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Triticum durum que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/886 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , por la que se exime a Chipre y Malta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/54 / CE del Consejo relativa a la comercialización de las semillas de remolacha .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/91 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 , que modifica la Directiva 2003/90 / CE por la que se establecen disposiciones de aplicación , a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con respecto a las características que los exámenes deben analizar como mínimo y a las condiciones mínimas para examinar variedades de determinadas especies de plantas agrícolas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/947 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , relativa a la continuación en 2006 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . y Poa spp . , incluidas las mezclas , así como de Asparagus officinalis , en virtud de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/55 / CE del Consejo .
La Directiva 2003/91 / CE deroga la Directiva 72/168 / CEE y la Directiva 2003/90 / CE deroga la Directiva 72/180 / CEE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo y que , por lo tanto , deben suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Capítulo III del anexo I del Acuerdo queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2003/90 / CE , 2003/91 / CE y 2005/91 / CE y de las Decisiones 2005/841 / CE , 2005/886 / CE y 2005/947 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 38 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 65 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 39 .
DO L 331 de 17.12.2005 , p. 24 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 103 .
DO L 103 de 2.5.1972 , p. 6 .
DO L 108 de 8.5.1972 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El Capítulo III del Anexo I del Acuerdo quedará modificado como se indica a continuación :
Después del punto 13 ( Directiva 2002/57 / CE del Consejo ) de la parte 1 se añaden los siguientes puntos :
32003 L 0090 : Directiva 2003/90 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 ) , modificada por
32005 L 0091 : Directiva 2005/91 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2005 ( DO no L 331 de 17 . 12 . 2005 , p. 24 ) .
32003 L 0091 : Directiva 2003/91 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 7 ( Directiva 72/168 / CEE de la Comisión ) y 8 ( Directiva 72/180 / CEE de la Comisión ) de la parte 1 .
Después del punto 42 ( Decisión 2005/435 / CE de la Comisión ) de la parte 2 se añaden los siguientes puntos :
32005 D 0841 : Decisión 2005/841 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Triticum durum que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 65 ) .
32005 D 0947 : Decisión 2005/947 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , relativa a la continuación en 2006 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2005 de semillas y materiales de reproducción de Agrostis spp . , D. glomerata L. , Festuca spp . , Lolium spp . , Phleum spp . y Poa spp . , incluidas las mezclas , así como de Asparagus officinalis , en virtud de las Directivas 66/401 / CEE y 2002/55 / CE del Consejo ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 103 ) . » .
Después del punto 75 ( Decisión 2005/325 / CE de la Comisión ) de la parte 2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
32005 D 0886 : Decisión 2005/886 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , por la que se exime a Chipre y Malta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/54 / CE del Consejo relativa a la comercialización de las semillas de remolacha ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 39 ) . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1097/2009 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2009 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de dimetoato , etefon , fenamifos , fenarimol , metamidofos , metomilo , ometoato , oxidemeton-metil , procimidona , tiodicarb y vinclozolina en determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 301 de 17 de noviembre de 2009 )
En la página 22 , en el anexo , en el texto de las notas « ( * ) » y « ( * * ) » del cuadro :
donde dice :
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . » ,
debe decir :
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B » .
Corrección de errores de la Directiva 2005/19 / CE del Consejo , de 17 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 90/434 / CEE relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 58 de 4 de marzo de 2005 )
En la página 27 , en el anexo , letra y ):
las sociedades de Derecho sueco denominadas “ aktiebolag ” , “ försäkringsaktiebolag ” , “ ekonomiska föreningar ” , “ sparbanker ” , “ ömsesidiga försäkringsbolag ” ; » ,
las sociedades de Derecho sueco denominadas “ aktiebolag ” , “ bankaktiebolag ” , “ försäkringsaktiebolag ” , “ ekonomiska föreningar ” , “ sparbanker ” , “ ömsesidiga försäkringsbolag ” ; » .
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 2036 ]
( Los textos en lenguas española , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa , polaca y eslovena son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites cuantitativos en relación con la puesta en el mercado de sustancias reguladas en la Comunidad se fijan en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y en su anexo III .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe a todos los productores e importadores la puesta en el mercado o la utilización por cuenta propia de bromuro de metilo a partir del 31 de diciembre de 2004 .
Su artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , contempla una excepción a esta prohibición del uso de bromuro de metilo para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos por parte de los usuarios identificados como establece el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) .
La cantidad de bromuro de metilo autorizada para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 se publicará en otra decisión de la Comisión separada .
El artículo 4 , apartado 2 ) , inciso iii ) , contempla una excepción al artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , si el bromuro de metilo se importa o produce para usos de cuarentena o de operaciones previas a la expedición .
La cantidad de bromuro de metilo que puede importarse o producirse para esos usos en 2005 no debe superar la media del nivel calculado de bromuro de metilo que un productor o importador hubiera puesto en el mercado o utilizado por cuenta propia para usos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición en los años 1996 , 1997 y 1998 .
El artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 fija el nivel calculado total de hidroclorofluorocarburos que los productores e importadores pueden poner en el mercado o utilizar por cuenta propia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
La Comisión publicó un anuncio a los importadores de la Comunidad Europea de sustancias reguladas que agotan la capa de ozono [ 2 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2005 .
La asignación de las cuotas de hidroclorofluorocarburos a los productores e importadores se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2002/654 / CE de la Comisión , de 12 de agosto de 2002 , por la que se fija un mecanismo para asignar cuotas a los productores e importadores de hidroclorofluorocarburos para los años 2003 a 2009 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 [ 3 ] .
La Decisión 2004/176 / CE de la Comisión relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas en 2004 expiró el 31 de diciembre de 2004 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con esa Decisión y con el proceso de autorización asociado , y para que las empresas y operadores interesados puedan seguir acogiéndose a su debido tiempo al sistema de concesión de autorizaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 5644000,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 31584500,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 17601428,90 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 500060,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para usos de cuarentena y operaciones previas a la expedición será de 502736,06 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad para todos los usos distintos de la cuarentena , las operaciones previas a la expedición y los usos críticos [ 4 ] será de 1587656,06 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 3157554,752 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que puede despacharse a libre práctica en la Comunidad en 2005 a partir de fuentes exteriores a la Comunidad será de 120612,000 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI de la presente Decisión .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII de la presente Decisión .
Las cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , bromuro de metilo , hidrobromofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos y bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero31 de diciembre de 2005 se ajustarán a lo dispuesto en el anexo VIII de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 y expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
DO C 187 de 22.7.2004 , p. 11 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 59 .
Se publicará otra decisión separada para los usos críticos del bromuro de metilo .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para usos distintos de la cuarentena y de las operaciones previas a la expedición , para cuarentena y operaciones previas a la expedición , para su uso como materia prima y para su destrucción en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO VI
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a productores y a importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 y con la Decisión 2002/654 / CE para su uso como materia prima , agentes de transformación , para su regeneración , para su destrucción y otros usos autorizados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Productores
Importadores
ANEXO VII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
ANEXO VIII
( El presente anexo no se publica porque contiene información comercial confidencial ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 27 de diciembre de 2010
relativa a la transmisión de datos confidenciales de conformidad con el marco común para los registros de empresas utilizados con fines a efectos estadísticos
( BCE/2010/33 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1097/2010 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartados 2 , 3 y 5 , y su artículo 8 ter ,
Vista la contribución del Consejo General conforme al primer guión del artículo 46.2 de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 177/2008 establece un nuevo marco común para los registros de datos de grupos multinacionales de empresas utilizados con fines exclusivamente estadísticos con el fin de que tales registros sigan desarrollándose en un marco armonizado .
Un intercambio de datos confidenciales entre la Comisión y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) , y entre la Comisión y el Banco Central Europeo ( BCE ) , debe contribuir a garantizar la calidad de la información sobre los grupos multinacionales de empresas de la Unión .
La Comisión , a fin de establecer el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento relativos a la transmisión de datos de la Comisión a los BCN y al BCE , ha adoptado el Reglamento ( UE ) no 1097/2010 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
En vista de la separación de las estructuras de gobierno del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) , resulta necesario definir el formato , las medidas de seguridad y confidencialidad y el procedimiento relativos a los datos que el BCE y los BCN reciben de la Comisión y a los datos que los BCN transmiten a los institutos nacionales de estadística y a otras autoridades nacionales que participan en el SEE de acuerdo con la definición del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria , y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las disposiciones de la presente Decisión podrán aplicarse a los bancos centrales de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro en virtud de un acuerdo entre esos bancos centrales y el BCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Los BCN utilizarán el cuadro de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 1097/2010 cuando transmitan las características de los grupos multinacionales de empresas y sus unidades constitutivas al instituto nacional de estadística y a otras autoridades nacionales que participen en el SEE en su Estado miembro ( en adelante , « el miembro del SEE » ) , de acuerdo con el régimen de confidencialidad establecido en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Los BCN se someterán a lo dispuesto en el artículo 3 de la presente Decisión cuando transmitan estas características al miembro del SEE de su Estado miembro para ser evaluada , corregida , completada e integrada con los datos que el miembro del SEE transmite a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
Artículo 2
Formato y procedimiento de la transmisión
Cuando los BCN transmitan datos a los miembros del SEE utilizarán el formato establecido en el anexo .
Cuando los BCN transmitan datos a los miembros del SEE , los datos y metadatos se transmitirán de acuerdo con las normas del SEE y en la estructura definida en la versión más reciente del manual de recomendaciones para los registros de empresas de Eurostat proporcionado por la Comisión ( Eurostat ) .
Cuando los BCN transmitan datos a los miembros del SEE utilizarán los mismos convenios de denominación , estructura y definición de los campos que contempla el Reglamento ( CE ) no 192/2009 .
Los datos y metadatos transmitidos de acuerdo con la presente Decisión se intercambiarán en formato electrónico .
Los datos y metadatos transmitidos de acuerdo con la presente Decisión se transmitirán por el medio seguro utilizado para la transmisión de datos confidenciales , o por otro acceso seguro a distancia .
Artículo 3
Seguridad y medidas de confidencialidad
El BCE y los BCN almacenarán los datos que reciban de la Comisión ( Eurostat ) en aplicación del Reglamento ( CE ) no 177/2008 y el Reglamento ( UE ) no 1097/2010 , y que se hayan marcado como confidenciales , en una zona segura de acceso restringido y controlado .
Los datos que el BCE y los BCN reciban de la Comisión ( Eurostat ) se utilizarán exclusivamente con fines estadísticos .
El BCE y los BCN velarán por que la información sobre las medidas de seguridad adoptadas se incluya en el informe anual de confidencialidad o se informe por otros medios a la Comisión ( Eurostat ) y a las autoridades nacionales pertinentes .
Artículo 4
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de diciembre de 2010 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 14 .
DO L 312 de 27.11.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
ESTRUCTURA Y FORMATO DE LA TRANSMISIÓN DE DATOS
Los conjuntos de datos siguientes con información confidencial se incluirán en el proceso de gestión de la calidad de los datos del registro de la Unión de grupos multinacionales de empresas y sus unidades constitutivas ( en adelante , « el registro de eurogrupos » ):
conjunto de datos con los resultados del proceso de vinculación ,
conjuntos de datos con información sobre las unidades jurídicas ,
conjuntos de datos con información sobre el control y la propiedad de las unidades ,
conjuntos de datos con información sobre las empresas ,
conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas mundiales ,
conjuntos de datos con información sobre grupos de empresas truncados .
Al final de cada ciclo de gestión de la calidad de los datos del registro de eurogrupos se generará un conjunto de datos con los resultados de los grupos de empresas truncados y mundiales .
El formato aplicable a esos conjuntos de datos será el que establece en la parte A del anexo del Reglamento ( CE ) no 192/2009 .
Para mejorar la calidad de la información sobre los grupos multinacionales de empresas de la Unión , los BCN transmitirán los conjuntos de datos con información corregida y completada incluyendo los indicadores de confidencialidad al miembro del SEE de su Estado miembro .
De conformidad con la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 1097/2010 , la autoridad nacional pertinente evaluará las correcciones , los añadidos y los indicadores de confidencialidad de los conjuntos de datos recibidos de los BCN y los integrará , en su caso , en los datos que transmita a la Comisión ( Eurostat ) con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0098/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 116 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 23 de octubre de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución de su presupuesto para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pidió a la Agencia que informase a la autoridad de aprobación de la gestión , antes del comienzo del próximo procedimiento de aprobación de la gestión , acerca del plazo y de los resultados del proceso de selección de las declaraciones de intereses en lo concerniente al 46 % restante de sus expertos y miembros de comités que participaron activamente en las actividades de la Agencia entre el 1 de enero y el 31 de mayo de 2012 , basándose en sus currículum vítae ;
pidió a la Agencia que comunicase a la autoridad de aprobación de la gestión un calendario preciso de la aplicación de un nuevo sistema ex ante y ex post de declaraciones de interés , especialmente mediante la comparación aleatoria con los currículum vítae y la información proporcionada por los expertos en el plano nacional ;
pidió a la Agencia que introdujese , en cada uno de sus futuros informes anuales de actividades , una sección especial en la que se describan las medidas adoptadas para prevenir y gestionar los conflictos de intereses y que incluya , entre otros , los datos siguientes :
el número de presuntos casos de conflictos de intereses comprobados ,
el número de casos de « puerta giratoria » ,
las medidas adoptadas para cada categoría de casos ,
el número de procedimientos aplicables en caso de abuso de confianza emprendidos y sus resultados ,
las sanciones aplicadas ;
solicitó a la Agencia que informase a la autoridad de aprobación de la gestión de las medidas detalladas adoptadas ;
C. Considerando que el presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendió a 208863000 EUR , lo que supone un incremento nominal del 0,22 % con respecto al ejercicio 2010 ;
D. Considerando que la contribución global de la Unión al presupuesto de la Agencia para 2011 ascendió a 39765191,39 EUR , en comparación con los 36755652,07 EUR de 2010 ;
Seguimiento de la aprobación de la gestión 2010
Toma conocimiento por la Agencia de que , por lo que respecta a un control ex post de las declaraciones de intereses de sus expertos y miembros de comités , se incluirá una muestra representativa del 46 % restante de los expertos en el control ex post que se está realizando actualmente ;
observa que se está desarrollando un nuevo control más riguroso a raíz de las enseñanzas extraídas del control ex post llevado a cabo en el contexto de la aprobación de la gestión 2010 ;
toma nota del calendario comunicado por la Agencia y espera ser debidamente informado de los resultados del control ;
Observa con satisfacción que está prevista la introducción de una sección especial en la que se describan las medidas adoptadas para prevenir y gestionar los conflictos de intereses en cada uno de los informes anuales de actividades de la Agencia , empezando por el de 2012 ;
Gestión presupuestaria y financiera
Recuerda que , en 2011 , la contribución total de la Unión ascendió a 39765191,39 EUR , lo que representa un incremento del 8,65 % con respecto al año anterior ;
Observa que el presupuesto de la Agencia está financiado tanto por el presupuesto de la Unión como por las tasas pagadas por las empresas farmacéuticas que solicitan la obtención o el mantenimiento de una autorización de comercialización de la Unión ;
constata , a partir de las cuentas anuales , que en 2011 se estimó que el 77,7 % de los ingresos de la Agencia procedía del cobro de las tasas , que aumenta cada año , y que el porcentaje relativo de ingresos procedentes de la contribución de la Unión fue de un 18,3 % en 2011 ( 18,8 % en 2010 , o 14 % si se deduce la recuperación del excedente de la contribución total de la Unión ) ;
Observa que , por lo que se refiere a los créditos de compromiso y de pago , la tasa de ejecución de la Agencia asciende al 95,21 % y al 81,97 % , respectivamente , frente al 95,65 % y al 79,10 % en 2010 ;
pide a la Agencia que siga esforzándose por mejorar su tasa de ejecución de los pagos ;
Observa con preocupación que , como ya hiciera en sus informes anteriores , el Tribunal de Cuentas señaló la necesidad de introducir un sistema de remuneración de los servicios prestados por las autoridades de los Estados miembros , basado en los costes reales soportados por estos ;
lamenta que no se haya avanzado en esta cuestión desde 2009 , cuando se presentó al Consejo de Administración una propuesta de un nuevo sistema de pago , pero no se alcanzó un acuerdo ;
observa que , en marzo de 2013 , la Agencia presentará al Consejo de Administración una nueva propuesta con miras a un nuevo sistema de pago ;
reconoce los esfuerzos realizados por el personal ejecutivo de la Agencia a fin de alentar una decisión del Consejo de Administración para revisar el sistema de remuneración de los servicios de los Estados miembros basado en los costes reales ;
es plenamente consciente de que la escasez de progresos se debe a la falta de decisión por parte del Consejo de Administración ;
se felicita , por lo tanto , de la estrategia de la administración de la Agencia de pedir a la Comisión más asistencia a este respecto ;
insta a la Agencia a que informe a la autoridad de aprobación de la gestión sobre los avances en este ámbito y , en especial , sobre la actual situación por lo que respecta al nuevo plan de acción y la posición del Consejo de Administración al respecto ;
Prórroga de créditos
Expresa su preocupación por que , una vez más , el Tribunal de Cuentas haya informado de que se han prorrogado a 2012 créditos de pago correspondientes al título II ( « Gastos administrativos » ) por valor de 9600000 EUR , lo que representa el 29 % del presupuesto para el título II , como también se han prorrogado a 2012 créditos de pago correspondientes al título III ( « Gastos de operaciones » ) por valor de 10300000 EUR , lo que representa el 34 % del presupuesto del título III ;
cree que este nivel de prórrogas es excesivo y contraviene el principio presupuestario de anualidad ;
Observa con preocupación la divergencia entre la conclusión del Tribunal de Cuentas y la respuesta de la Agencia por lo que respecta al contrato marco en concepto de servicios informáticos , celebrado en 2009 , que condujo al Tribunal a formular una opinión con reservas sobre la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes a las cuentas de 2009 de la Agencia ;
toma nota de que el Tribunal de Cuentas considera que el incremento del límite inicial del contrato fue irregular , mientras que la Agencia no considera que el contrato marco de servicios informáticos fuera irregular y , en consecuencia , tampoco considera irregular su prórroga ;
insta a la Agencia a proporcionar más información sobre el asunto y a adoptar medidas para resolver esta contradicción ;
Procedimientos de contratación pública
Toma conocimiento por el Tribunal de Cuentas de que los procedimientos de adjudicación pública aún deben ser más transparentes en lo que respecta a la justificación de los volúmenes estimados en los contratos , así como a la definición , publicación y aplicación de los criterios de selección ;
observa con satisfacción que la Agencia ha tomado buena nota de los comentarios del Tribunal de Cuentas y ha actualizado sus procedimientos con vistas a una mayor transparencia y mejor documentación ;
Procedimientos de contratación
Observa que , en 2011 , la Agencia publicó 15 plazas vacantes de agente temporal y que , al finalizar el año , el número total de efectivos de la Agencia pasó de 656 a 689 ;
Toma conocimiento por el Tribunal de Cuentas de la necesidad de mejorar la transparencia de los procedimientos de selección del personal ;
observa con preocupación que los miembros del comité de selección no siempre cumplimentaron su correspondiente declaración de ausencia de conflictos de intereses , o no lo hicieron en el plazo requerido , ni consta que se hubieran adoptado medidas para abordar los posibles problemas surgidos a raíz de dichas declaraciones ;
lamenta que los trabajos del comité de selección no siempre hayan estado suficientemente documentados y que no existan pruebas que acrediten el método de preselección de candidatos ni que las preguntas de las pruebas escritas y orales se hubieran definido antes de su celebración ;
Observa la indicación de la Agencia de que ha tomado buena nota de los comentarios del Tribunal de Cuentas y actualizado sus procedimientos con vistas a una mayor transparencia y puntual documentación ;
considera que algunas disposiciones del Estatuto pueden suponer una carga administrativa considerable ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias , con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Conflicto de intereses
Celebra el hecho de que el Tribunal de Cuentas llevara a cabo una fiscalización para evaluar las políticas y los procedimientos de gestión de situaciones de conflicto de intereses en cuatro agencias europeas , incluida la Agencia Europea de Medicamentos , y que haya presentado los resultados de dicha fiscalización en su Informe Especial no 15/2012 ;
Toma nota de que , según las conclusiones del Tribunal de Cuentas , en el momento en que finalizaron los controles sobre el terreno ( octubre de 2011 ) , la Agencia no gestionó debidamente las situaciones de conflicto de intereses , aunque desarrolló una de las más avanzadas políticas y procedimientos para la declaración , la evaluación y la gestión de los conflictos de intereses ;
Acoge con satisfacción el hecho de que , a raíz de las recomendaciones de la autoridad responsable de la aprobación de la gestión para 2010 , de la fiscalización realizada por el Tribunal de Cuentas y de la publicación del Informe Especial no 15/2012 , la Agencia haya adoptado una serie de medidas , en particular :
la política para hacer frente a los conflictos de intereses de los miembros y expertos de los comités científicos , un sistema ya revisado que entró en vigor el 29 de septiembre de 2011 , volvió a revisarse en 2012 ( principalmente para proporcionar una orientación más clara ) y entró en vigor el 3 de abril de 2012 ,
la introducción , el 29 de septiembre de 2011 , de un proceso obligatorio de investigación de los conflictos de intereses declarados de los miembros de los comités científicos ;
la posibilidad , además , de que todas las autoridades facultadas para efectuar nombramientos puedan realizar una investigación previa para la selección de cualquier experto antes de la evaluación formal que exige la Agencia para poder participar en sus actividades ,
una política revisada relativa a la gestión de los conflictos de intereses del Consejo de Administración ( en consonancia con la política para miembros y expertos de los comités científicos ) , que entró en vigor el 3 de abril de 2012 ,
el desarrollo de procedimientos por abuso de confianza tanto para miembros y expertos de los comités científicos ( en vigor desde el 3 de abril de 2012 ) como para los miembros del Consejo de Administración ( en vigor desde el 7 de junio de 2012 ) ,
por lo que respecta a la transparencia , el registro de los intereses declarados se ha optimizado aún más puesto que ahora se registran todas las restricciones de participación aplicadas en relación con los puntos del orden del día de la reunión ( antes de diciembre de 2012 ) ;
Insta a la Agencia a que continúe aplicando las recomendaciones del Tribunal de Cuentas para evitar cualquier conflicto de intereses en sus diversas estructuras de gobierno y de funcionamiento e informe , con frecuencia semestral , a la autoridad de aprobación de la gestión de la aplicación de las políticas y los procedimientos mencionados anteriormente , así como de toda evolución respecto de la gestión de conflictos de intereses ;
Pide a la Agencia que inicie un diálogo estructurado con la sociedad civil sobre cuestiones relativas a los conflictos de intereses , que invite a las organizaciones interesadas , como mínimo dos veces al año , a discutir temas de interés común sobre la base de un orden del día pactado y que informe a la autoridad de aprobación de la gestión sobre los resultados de esas deliberaciones ;
Acoge con satisfacción el compromiso de la Agencia de llevar a cabo en el primer semestre de 2013 una revisión de la aplicación de su política revisada sobre la gestión de conflictos de intereses y el hecho de que en la actualidad se esté llevando a cabo un control ex ante y ex post de la gestión de conflictos de intereses con miras a su aplicación en el segundo trimestre de 2013 ;
pide a la Agencia que mantenga informada a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión de los resultados de estos dos controles ;
Acoge con satisfacción el hecho de que , después de que el anterior jefe del Servicio Jurídico abandonase la Agencia en junio de 2012 para incorporarse como abogado sénior a un bufete estadounidense entre cuyos clientes figuraban varias empresas farmacéuticas , el director ejecutivo de la Agencia efectuase un análisis de su labor como jefe del Servicio Jurídico , presidente de la Comisión Mixta , presidente de la Comisión de Disciplina y miembro de la Comisión Consultiva de Compras y Contratos ;
señala que no se han encontrado pruebas de conflictos de intereses ni incumplimiento de las obligaciones contempladas en los artículos 11 y 11 bis del Estatuto ;
acoge con satisfacción el hecho de que , de conformidad con el artículo 16 del Estatuto , el director ejecutivo haya impuesto algunas restricciones a las actividades del anterior jefe del Servicio Jurídico por un período de dos años tras su salida de la Agencia ;
insta a la Agencia a que proporcione información pormenorizada sobre estas restricciones a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión ;
Auditoría interna
Toma nota de la realización de una minuciosa evaluación de riesgos para determinar las prioridades de auditoría , a raíz de la cual se acordó que el tema de la auditoría para 2012 fuese la planificación y la elaboración del presupuesto , y de que el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) de la Comisión llevó a cabo una auditoría sobre la continuidad operativa en la Agencia Europea de Medicamentos ;
Observa que , sobre la base de los resultados de dicha auditoría , el SAI emitió trece recomendaciones , siete de las cuales fueron calificadas como « muy importantes » , cinco como « importantes » y una como « deseable » ;
observa con satisfacción que el Consejo de Administración aceptó todas las recomendaciones y que el SAI consideró adecuado el plan de acción preparado por la Agencia para adaptar las recomendaciones mencionadas ;
Toma nota de que el SAI también llevó a cabo un ejercicio de evaluación de los riesgos de las tecnologías de la información en forma de una autoevaluación de los riesgos que ofreciese una perspectiva general de las exposiciones a los mismos ;
Observa que , por lo que respecta a las recomendaciones anteriores emitidas por el SAI y su aplicación por la Agencia antes del 31 de diciembre de 2011 , todavía hay nueve recomendaciones « muy importantes » abiertas de auditorías anteriores , de las cuales ocho han sido aplicadas por la Agencia y están siendo revisadas por el SAI , y que , a 31 de diciembre de 2011 , no había ninguna recomendación crítica que estuviera todavía abierta ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las agencias .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 82 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de febrero de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 140/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 [ 3 ] , de 29 de mayo de 2009 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión C(2010 ) 2604 final de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
La Decisión C(2010 ) 774 final deroga la Decisión C(2008 ) 4333 final de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por la que se establecen medidas adicionales para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Todas las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 [ 4 ] habrán sido , por lo tanto , incorporadas al Acuerdo , y el Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión [ 5 ] , el Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión [ 6 ] , el Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión [ 7 ] y el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión [ 8 ] serán aplicables a partir de la fecha en que la presente Decisión entre en vigor .
Todas las medidas necesarias para la aplicabilidad del Reglamento ( CE ) no 300/2008 habrán sido , por lo tanto , incorporadas al Acuerdo , y el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión [ 11 ] , el Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión [ 12 ] y el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión [ 13 ] quedarán derogados en virtud del Acuerdo con efecto a partir de la fecha en que entre en vigor la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] se inserta el texto siguiente :
C(2010 ) 774 final : Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
C(2010 ) 2604 final : Decisión C(2010 ) 2604 final de la Comisión , de 23 de abril de 2010 . » .
Se suprime el texto del punto 66ia [ Decisión C(2008 ) 4333 final de la Comisión ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de febrero de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 14 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 25 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 ; Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 ; Reglamento ( UE ) no 18/2010 de la Comisión , de 8 de enero de 2010 ; Reglamento ( UE ) no 72/2010 de la Comisión , de 26 de enero de 2010 ; Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 ; Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 ; Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 ; Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 ; Decisión C(2010 ) 774 final de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , y Decisión C(2010 ) 2604 final de la Comisión , de 23 de abril de 2010 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 17 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 1 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 44 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
DO L 221 de 22.6.2004 , p. 6 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1090/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Travia da Beira Baixa ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Travia da Beira Baixa » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 353 de 17.11.2012 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( productos lácteos )
Travia da Beira Baixa ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 914/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 796/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 26 de mayo de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 796/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 796/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 134 de 27.5.2005 , p. 9 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de junio de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 902/2012 de la Comisión
de 2 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1185/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de rodaballo en el Mar Negro por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1579/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rodaballo ( Psetta maxima )
Zona
Mar Negro
Fecha
Bulgaria
Reglamento ( CE ) no 1086/2009 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de octubre al 12 de noviembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 20,67 EUR / t para una cantidad máxima global de 50500 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1147/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 25 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de julio de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2011 del Consejo
de 18 de julio de 2011
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se derogan los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 610/2010 y ( UE ) no 83/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 [ 2 ] del Consejo por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , mediante el establecimiento de una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2580/2001 .
El 31 de enero de 2011 , el Consejo , en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2011 [ 3 ] , estableció una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 y derogó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 , excepto por lo que se refiere al grupo mencionado en el punto 25 de la parte 2 de su anexo .
El Consejo expuso a todas las personas , grupos y entidades para quienes fue posible hacerlo , los motivos que explican su inclusión en la lista que figura en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2011 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades que se enumeran en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2011 de su decisión de mantenerlos en la lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de la posibilidad de solicitar una exposición de los motivos del Consejo para incluirlos en la lista , en caso de que aun no se les hubiera comunicado .
Por lo que respecta a determinadas personas y grupos , se proporcionó una exposición de motivos modificada .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 2 , apartado 3 .
Al hacerlo , el Consejo ha tenido en cuenta las observaciones que le presentaron las personas , grupos y entidades afectados .
El Consejo ha concluido que ya no existen motivos para mantener a determinadas personas y grupos en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha concluido que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas a tenor del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que se les deben seguir aplicando las medidas restrictivas específicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista establecida en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogados el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 610/2010 , por lo que se refiere al grupo mencionado en el punto 25 de la parte 2 de su anexo , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 83/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 178 de 13.7.2010 , p. 1 .
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 14 .
DO C 33 de 2.2.2011 , p. 14 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS , GRUPOS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 A LOS QUE SE APLICA EL REGLAMENTO ( CE ) No 2580/2001
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Rèmi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Ámsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación Tierra Santa para el Socorro y el Desarrollo )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi ( DHKP / C ) ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ) [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) ( también denominados Halcones de la Libertad del Kurdistán )
Reglamento ( UE ) no 910/2010 de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 869/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 869/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 869/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 869/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 869/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 12 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 7 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 12 de octubre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/124 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como semillas de base o semillas certificadas ( versión codificada ) [ 2 ] .
La Directiva 2008/124 / CE deroga las Directivas 75/502 / CEE [ 3 ] y 86/109 / CEE [ 4 ] de la Comisión , que están incorporadas al Acuerdo y que , por consiguiente , deben derogarse en el marco del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el capítulo III , la parte 2 queda modificada como se indica a continuación :
El texto de los puntos 1 ( Directiva 75/502 / CEE de la Comisión ) y 4 ( Directiva 86/109 / CEE de la Comisión ) se suprime .
Después del punto 52 ( Directiva 2008/62 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32008 L 0124 : Directiva 2008/124 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se limita la comercialización de las semillas de determinadas especies de plantas forrajeras , oleaginosas y textiles que se han certificado oficialmente como semillas de base o semillas certificadas ( versión codificada ) ( DO L 340 de 19.12.2008 , p. 73 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/124 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de julio de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 15 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 73 .
DO L 228 de 29.8.1975 , p. 26 .
DO L 93 de 8.4.1986 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2010
relativa a la ayuda estatal C 27/08 ( ex N 426/05 ) que Alemania ha concedido a Sovello AG ( antes EverQ GmbH )
[ notificada con el número C(2010 ) 172 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a todos los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 29 de agosto de 2005 , registrada el 1 de septiembre de 2005 , Alemania comunicó a la Comisión que tenía intención de conceder una ayuda en forma de bonificación PYME a la empresa EverQ GmbH ( en lo sucesivo , « Sovello » ) [ 2 ] .
Por cartas de 28 de octubre de 2005 , 24 de enero de 2006 y 4 de abril de 2006 , registradas los mismos días respectivamente , Alemania envió a la Comisión información adicional .
El 7 de junio de 2006 , la Comisión aprobó , con la referencia C(2006 ) 2092 final , la bonificación PYME para Sovello ( ayuda estatal N 426/05 ) [ 3 ] .
Al examinar otra medida de ayuda notificada a Sovello ( ayuda estatal C 21/08 [ 4 ] — ex N 864/06 ) , la Comisión encontró indicios para sospechar que la Decisión sobre ayuda estatal N 426/05 se basaba en información incompleta o incorrecta presentada con motivo de la notificación .
Por carta de 17 de marzo de 2008 , la Comisión , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/19995 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] , ofreció a Alemania la oportunidad de formular sus comentarios sobre la intención de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal antes de revocar su Decisión de 7 de junio de 2006 .
Alemania remitió sus comentarios mediante cartas de 15 de abril de 2008 , registradas el 15 y el 16 de abril de 2008 .
Mediante carta de 17 de junio de 2008 [ C(2008 ) 2669 final ] , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto a la bonificación PYME concedida a Sovello .
La decisión de la Comisión de incoar tal procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
La Comisión invitó a todos los interesados a presentar sus observaciones .
Alemania remitió sus comentarios mediante carta de 10 de septiembre de 2008 , registrada el mismo día .
Alemania remitió nuevos comentario por cartas de 20 de marzo , 13 de mayo y 16 de noviembre de 2009 , registradas respectivamente los mismos días .
El 2 de abril y el 13 de octubre de 2009 se celebraron sendos encuentros entre representantes de los servicios de la Comisión y de Alemania .
La Comisión no recibió observaciones por parte de terceros .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Proyecto
En el marco del proyecto subvencionado ( mediante una ayuda regional concedida sobre la base de un régimen de ayudas autorizado más la bonificación PYME notificada ) estaba previsto construir una nueva instalación de 30 MWp ( Sovello1 ) para la fabricación de módulos solares ( código ProdCom 32.10.52.37 ) con tecnología String Ribbon [ 7 ] .
La nueva instalación era la primera fábrica de Sovello .
Beneficiario de la ayuda
El beneficiario de la ayuda notificada es Sovello .
Sovello fue fundada en diciembre de 2004 por Q-Cells SE [ 9 ] ( en lo sucesivo , « Q-Cells » , 24,9 % de las acciones ) y la empresa estadounidense Evergreen Solar Inc . ( en lo sucesivo , « Evergreen » , 75,1 % de las acciones ) como empresa en participación .
Esta situación tiene su origen en el contrato marco original de la empresa en participación [ 10 ] suscrito entre Evergreen y Q-Cells el 14 de enero de 2005 ( en lo sucesivo , « MJVA1 » ) .
Según el MJVA1 , antes de cerrar el contrato marco , Q-Cells había adquirido Topas 107 V.V.
GmbH , una sociedad instrumental , que a instancias de Q-Cells se convirtió más tarde en Sovello ( en aquel momento todavía EverQ ) .
La sociedad instrumental pasó a denominarse EverQ el 11 de febrero de 2005 .
Evergreen fabrica módulos solares y posee una patente de la denominada « tecnología String Ribbon » .
Q-Cells es uno de los mayores fabricantes de células solares del mundo .
La finalidad de la empresa en participación Sovello era , en primer lugar , verificar la viabilidad económica de la fabricación de módulos solares , basada en la tecnología String-Ribbon de Evergreen y en los conocimientos técnicos y experiencia en la fabricación de células solares de Q-Cells en el mercado alemán para más adelante posibilitar la fabricación industrial de módulos String-Ribbon .
En noviembre de 2005 , Renewable Energy Corporation ASA ( Noruega , en lo sucesivo , « REC » ) adquirió , sobre la base de un contrato de suministro de silicio a Sovello , una participación del 15 % en la empresa en participación , mientras que Evergreen y Q-Cells redujeron su participación a un 64 % y un 21 % , respectivamente .
Ello tiene su origen en el segundo contrato marco de la empresa en participación suscrito entre Evergreen , Q-Cells y REC el 25 de noviembre de 2005 ( en lo sucesivo , « MJVA2 » ) . REC es uno de los mayores fabricantes a escala mundial de materiales de silicio para la industria fotovoltaica .
En el momento de la notificación Q-Cells y REC tenían un accionista común , la sociedad de capital riesgo Good Energies Investment BV ( en lo sucesivo , « Good Energies » ) .
Esta empresa tenía un 16 % de las acciones de Q-Cells y un 39 % de las de REC ( situación a 7 de marzo de 2006 ) .
Alemania declaró que , al margen de sus participaciones en Sovello , no existía otra relación entre Q-Cells , REC y Evergreen .
Desde el 19 de diciembre de 2006 , los socios Evergreen , Q-Cells y REC tenían cada uno una participación del 33,3 % en Sovello ( modificaciones al MJVA2 de 29 de septiembre de 2006 ) .
El 5 de febrero de 2007 , Q-Cells anunció sus planes de adquirir una participación del 17,9 % en REC . El mismo día , Good Energies anunció en un comunicado de prensa que iba a vender su participación en REC a Q-Cells y Orkla ASA ( 26 de febrero de 2007 ) .
El siguiente cuadro explica la actual estructura de participación de Sovello ( situación en el tercer trimestre de 2009 ):
Diversos documentos de empresa y decisiones de accionistas ilustran el desarrollo de Sovello .
El documento titulado « Project “ Sovello ” : Heads of Agreement » ( en lo sucesivo , « Heads of Agreement » ) fue firmado por los presidentes del consejo de Evergreen y Q-Cells antes de la firma del MJVA1 .
En ese acuerdo se detallan los principios básicos de una posible transacción entre las dos empresas con el fin de constituir y gestionar una empresa en participación para desarrollar , fabricar y vender productos solares basados en la tecnología String-Ribbon .
En él se señala también que las partes sabían que la participación de Q-Cells en Sovello debía ser inferior al 25 % para poder ejecutar determinadas ayudas públicas .
Además , según el acuerdo , debe garantizarse que ambos socios participen en la toma de importantes decisiones comerciales , incluyendo este asimismo disposiciones que permiten concluir el papel decisivo de Q-Cells en la capacidad operativa de la empresa en participación .
También los estatutos de Sovello recogen importantes competencias sobre la codecisión de Q-Cells ( el consejo de vigilancia se compone de dos personas nombradas por Evergreen y una por Q-Cells , pero para diversas decisiones estratégicas es necesario el acuerdo , como mínimo , de uno de los dos miembros del consejo de vigilancia nombrados por los dos socios ) .
En el MJVA1 la participación de Evergreen en Sovello se fija en un 75,1 % y la de Q-Cells en un 24,9 % .
Pero se incluye también la posibilidad de que Q-Cells aumente su participación hasta el 50 % , siempre que ello no provoque una reducción de las subvenciones a la inversión .
Además , según el MJVA1 , los socios tienen también la posibilidad de cerrar más acuerdos ( en los ámbitos de servicios , tecnología y marketing ) .
En la práctica , los módulos fabricados por Sovello ( hasta principios de 2009 ) eran comercializados por Evergreen bajo la marca Evergreen .
En el MJVA2 se establece la siguiente estructura empresarial : Evergreen 64 % , Q-Cells 21 % y REC 15 % .
En el MJVA2 se confirma que Q-Cells disfruta de la posibilidad de incrementar su participación hasta alcanzar el mismo nivel que la de Evergreen , mientras que para REC la posibilidad de incrementar su participación a un 21 % y a un 33,3 % depende de nuevos contratos de suministro de silicio .
El cuadro I brinda una visión de conjunto sobre la cronología de la evolución de Sovello , así como sobre importantes documentos y decisiones comerciales .
Cuadro I
Evolución de Sovello
Fecha
Documento / Acontecimiento
Estructura empresarial
Verano de 2004
Solicitud de la ayuda
Estatutos de Sovello
Primer contrato marco de la empresa en participación ( MJVA1 )
Concesión de la ayuda
Notificación de la bonificación PYME ( N 426/05 )
Segundo contrato marco de la empresa en participación ( MJVA2 )
Autorización por la Comisión de la bonificación PYME ( N 426/05 )
( con efecto a partir del 19.12.2006 )
Modificación del MJVA2
Evergreen , Q-Cells y REC un 33,3 % cada una
Costes de inversión y financiación del proyecto
Los costes de inversión del proyecto ascienden a un importe ( nominal ) de 65699302 EUR , de los cuales 60873300 EUR son elegibles para una ayuda regional .
En el cuadro II se desglosan las inversiones totales para el proyecto notificado .
Cuadro II
Desglose de los costes del proyecto ( importes nominales )
( en EUR )
Tipo de inversión
Importe
Terrenos
Edificios
Maquinaria / equipos
Coste total de la inversión
Costes subvencionables totales
El proyecto se financió con fondos propios y préstamos bancarios , además de la ayuda solicitada .
El cuadro III presenta una visión de conjunto de la financiación del proyecto notificado .
Cuadro III
Financiación del proyecto ( importes nominales )
Recursos financieros
Fondos propios
Subvención IC
Primas conforme a la Ley de primas fiscales a la inversión
Préstamos bancarios ( no cubiertos por garantía estatal )
Préstamos de las empresas matrices
Intensidades máximas de la ayuda regional aplicables
La inversión se realizará en Thalheim , distrito de Bitterfeld , Sajonia-Anhalt , Alemania , región asistida a efectos del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE a la que se aplica una intensidad máxima de la ayuda , expresada como equivalente bruto de subvención ( EBS ) de un 35 % , de acuerdo con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 12 ] ( en lo sucesivo , « Directrices sobre ayudas regionales de 1998 » ) y el mapa de ayudas regionales de Alemania aplicable hasta finales de 2006 [ 13 ] .
Importe e intensidad de la ayuda
La ayuda de que se trata se refiere a una bonificación PYME de 15 puntos porcentuales , notificada con el número N 426/05 con arreglo a la decisión de autorización en virtud del artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 14 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento de exención por categorías PYME » ) , que debía concederse a Sovello como complemento a una ayuda regional otorgada sobre la base de los regímenes de ayuda regional existentes « Iniciativa conjunta — Mejora de la estructura económica regional » ( ayuda estatal N 642/02 [ 15 ] — en lo sucesivo , « régimen IC » ) y « Ley de primas fiscales a la inversión de 2005 » ( ayuda estatal — N 142a/04 [ 16 ] — en lo sucesivo « régimen LPI » ) .
La bonificación PYME corresponde a un importe de ayuda de 9130995 EUR .
Verificación de la calidad de PYME de Sovello en la Decisión de la Comisión N 426/05
De conformidad con las Directrices sobre ayudas regionales de 1998 puede autorizarse una bonificación a las ayudas a la inversión para las PYME [ 17 ] .
La bonificación PYME de Sovello se concedió además de las ayudas regionales concedidas legítimamente en virtud del régimen IC alemán .
La verificación de la calidad de PYME de una empresa se lleva a cabo a la luz de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 18 ] ( en lo sucesivo , « Recomendación PYME » ) .
En esos casos se examina en particular si la empresa en cuestión sobrepasa determinados umbrales ( número de empleados , volumen de negocios , activos brutos ) .
En ese examen se toman en consideración en su totalidad los datos correspondientes de las empresas vinculadas ( que tienen influencia dominante debido principalmente a que poseen la mayoría de las acciones o los derechos de voto ) , mientras que los datos de las empresas asociadas ( que tienen como mínimo un 25 % de las acciones o de los derechos de voto ) se tienen en cuenta proporcionalmente .
En su Decisión N 426/05 ( véase el considerando 2 ) la Comisión incluyó en el cálculo los datos relevantes de Sovello y Evergreen , pero no los de Q-Cells y REC , ya que en el momento de la notificación y hasta la adopción de la decisión de autorización por parte de la Comisión ambas empresas tenían menos del 25 % de las acciones o de los derechos de voto .
Por estas razones la Comisión llegó a la conclusión de que Sovello era una PYME y autorizó la ayuda notificada .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
Nueva información
La nueva información descubierta por la Comisión en el transcurso de la evaluación de otra ayuda notificada para Sovello se refiere al MJVA1 entre Evergreen y Q-Cells sobre la creación de Sovello , que no se comunicó a la Comisión en el examen preliminar de la ayuda N 426/05 .
Esta información levantó la sospecha de que los socios de la empresa en participación habían mantenido artificialmente la participación de Q-Cells por debajo del 25 % ( primero en el 24,9 % ) para conseguir un importe de la ayuda más elevado ( incluido la bonificación PYME ) , a pesar de que Q-Cells estaba representada en la dirección de la empresa en participación por uno de los tres directores , que debía suscribir las decisiones importantes .
Sobre esta base , la Comisión , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , invitó a Alemania a que formulara sus comentarios sobre la intención de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal antes de proceder posiblemente a la revocación de su Decisión de 7 de junio de 2006 ( véase el considerando 2 ) .
Por carta de 15 de abril de 2008 , Alemania presentó una copia de los estatutos de Sovello y de los Heads of Agreement , así como copias autentificadas del MJVA1 , el MJVA2 y el MJVA2 modificado .
En dicha carta Alemania sostenía la opinión de que en el caso de Sovello se cumplían , en el momento de la notificación , los requisitos formales relativos a los umbrales establecidos en la Recomendación PYME y que en esa Recomendación no se fijaban otros requisitos claramente definidos y aplicables en la práctica .
Según Alemania estos requisitos formales para verificar la condición de PYME de las empresas deberían ser determinantes , con el fin de que quedaran garantizadas la seguridad jurídica y la previsibilidad de la política de control de las ayudas estatales de la Comisión . En caso de que la Comisión considerara que estos requisitos formales ya no fueran apropiados , no debería modificar su práctica en el contexto de cada caso , sino considerar una modificación de las normas aplicables .
Alemania señaló también que en el momento de la notificación no se había omitido o retenido conscientemente información y que el reparto original de las acciones ( 75,1 % para Evergreen y 24,9 % para Q-Cells ) tenía motivos económicos .
Alemania argumentó , además , que la participación de Q-Cells en la empresa en participación original no evitó que Sovello sufriera las desventajas típicas de las PYME recién creadas .
Posibles consecuencias de la nueva información para la evaluación
La Comisión , sin embargo , consideró que , si bien Sovello cumplía los requisitos formales de la definición de PYME , existían elementos fehacientes que indicaban que ello se debía exclusivamente al hecho de que la participación de Q-Cells se había mantenido artificialmente por debajo del 25 % , con el fin de obtener una bonificación PYME , pero que en realidad la influencia real de Q-Cells en Sovello era mayor .
Por esta razón , la Comisión concluyó que debía tenerse en cuenta la posibilidad de que se hubiera manipulado la estructura empresarial del beneficiario de la ayuda para eludir la definición de PYME .
La nueva información planteó dudas a la Comisión de que Sovello fuera realmente una PYME con arreglo a la Recomendación PYME .
En caso de que no lo fuera , la bonificación PYME comunicado y autorizado no sería compatible con el TFUE .
Antes de revocar la decisión y adoptar una nueva decisión , la Comisión incoará el procedimiento de investigación formal de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Base jurídica
Inaplicabilidad del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999
A juicio de Alemania , no se cumplen las condiciones requeridas para la revocación de la Decisión N 426/05 , basadas en supuesta información nueva .
Alemania argumenta que la información remitida a la Comisión en relación con la notificación del asunto N 426/05 no eran incompletas ni incorrectas , de forma que no es de aplicación el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Alemania aduce que la Comisión estaba al corriente del hecho de que Sovello era una empresa tecnológica de nueva creación en forma de joint-venture de Evergreen y Q-Cells , que no superaba los umbrales de la definición de PYME y que tenía que hacer frente a las desventajas típicas de las PYME .
Añadía Alemania que ni el MJVA1 ni los Heads of Agreement incluían nueva información que justificara la revocación de la Decisión N 426/05 .
Alemania alega que , a petición de la Comisión ( carta de 30 de diciembre de 2005 , D/57570 ) , con motivo de la notificación envió , en lo relativo a Sovello , el modelo de declaración que figura anejo al « Ejemplo de declaración sobre la información relativa a la condición de PYME de una empresa » [ 19 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación de la Comisión sobre el ejemplo de declaración » ) y que en él señalaba que Evergreen era una empresa vinculada a Sovello y que Sovello era independiente de Q-Cells .
Alemania presentó también una declaración jurada de Q-Cells en la que se señalaba que no era una empresa asociada a Sovello ni estaba vinculada a esta .
Alemania argumenta que tanto las autoridades alemanas como Sovello interpretaron que ni del Reglamento de exención por categorías PYME , ni de la Comunicación de la Comisión sobre el ejemplo de declaración , ni de la solicitud de información de la Comisión se desprendía claramente que hubieran tenido que presentar en el contexto de la notificación el contrato de empresa en participación .
Por ello Alemania sostiene la opinión de que la información que transmitieron en aquel momento estaba completa .
En el examen no pueden aplicarse requisitos adicionales
Alemania alega que la definición de PYME de la anterior Recomendación PYME de 1996 [ 20 ] hacía referencia a umbrales y al denominado criterio de independencia , mientras que en la actual definición solo se diferencia entre empresas independientes , empresas asociadas y empresas vinculadas .
Alemania argumenta que el Reglamento de exención por categorías PYME , unido a la definición de PYME , es vinculante para la Comisión y que , desde luego , no puede verse limitado por requisitos adicionales que no consten por escrito .
Ni el Tribunal de Justicia ni el Tribunal de Primera Instancia han tenido en cuenta en sus sentencias sobre asuntos basados en la nueva definición de PYME requisitos de ese tipo .
Alemania rebate que los criterios de independencia , que el Tribunal de Justicia citó en su sentencia en el asunto C 91/01 República Italiana / Comisión de las Comunidades Europeas [ 21 ] ( en lo sucesivo , « asunto Solar Tech » ) basándose en la anterior Recomendación PYME puedan aplicarse también en los asuntos que deben evaluarse con arreglo a la nueva definición de PYME .
Según Alemania , una evaluación basada en dichos requisitos que no consten por escrito sería incompatible con el objetivo buscado al revisar la definición de PYME , establecido en el considerando 8 del Reglamento de exención por categorías PYME : « [ … ] de eliminar diferencias que podrían dar pie a falseamientos de la competencia , de facilitar la coordinación entre las distintas iniciativas comunitarias y nacionales sobre las pequeñas y medianas empresas , y por razones de claridad administrativa y seguridad jurídica , [ … ] » .
Alemania argumenta que la Comisión , en aras de la seguridad jurídica y la igualdad de trato , debería hacer públicos los posibles cambios en la definición de PYME ( la introducción de nuevos requisitos adicionales ) antes de aplicarlos a casos concretos .
Además , si el legislador europeo hubiera querido aplicar el requisito de las « desventajas típicas de las PYME » , hubiera tenido que incluirlo también en su nueva definición de PYME .
Por esta razón , dilucidar si una empresa tiene que hacer frente a las desventajas típicas de las PYME solo puede debería llevarse a cabo analizando los requisitos PYME formales .
Además , tampoco haría falta , según Alemania , fijar un umbral del 25 % para las empresas asociadas si ese umbral no se aplicara en la práctica como un requisito .
Alemania señala que con la nueva definición de PYME se buscaba que la ayuda a las PYME fuera uniforme y que su control por la administración y los tribunales se basara en definiciones más claras y unívocas .
De ello deduce que la nueva definición de PYME no ofrece margen para la discrecionalidad o para condiciones no escritas .
Los asuntos de Solar Tech y Pollmeier no son comparables al de Sovello
Alemania argumenta , además , que ni la estructura empresarial ni las condiciones marco económicas de la empresa , a las que se hace referencia en los asuntos Solar Tech y Pollmeier Malchow GmbH & Co . KG / Comisión [ 22 ] ( sentencias en las que se basaba la anterior Recomendación PYME de 1996 ) , son comparables con las de Sovello .
En el asunto de Solar Tech , solo el 24 % de las acciones del beneficiario de la ayuda eran propiedad del grupo Permasteelisa ( una gran empresa ) , pero el fundador y socio mayoritario de este grupo , que al mismo tiempo era director de Solar Tech , era propietario del 46 % del capital , mientras que el jefe del grupo y un miembro del consejo de Permasteelisa eran propietarios , cada uno , del 15 % del capital .
Teniendo en cuenta esta dependencia financiera , la posible influencia de los accionistas de Permasteelisa y las relaciones económicas y estructurales con esta empresa , la Comisión llegó a la conclusión de que Solar Tech no se enfrentaba a las desventajas típicas de las PYME y que por lo tanto no cumplía el criterio de la independencia .
Alemania constata que , por el contrario , los dos accionistas de la empresa en participación Sovello eran independientes entre sí y que el accionista minoritario Q-Cells no tenía más influencia en Sovello que la de un accionista propietario del 24,9 % de las acciones ( véase la sección 5.3 ) .
En el asunto de Pollmeier , el beneficiario Pollmeier era propiedad al 100 % de una persona física a través de una sociedad intermedia .
Las actividades de todas las demás empresas controladas por esta persona física se desarrollaban en los mismos sectores económicos o paralelos .
La Comisión consideraba que las empresas propiedad de esta persona física constituían una unidad económica y acumulaban los datos financieros y las cifras de empleados , superando así los umbrales de una PYME .
Alemania constata que en el momento de la creación de Sovello , ambos accionistas eran independientes entre sí y perseguían diferentes objetivos comerciales ( investigación y desarrollo en el ámbito de la tecnología solar , en el caso de Evergreen , y fabricación de células solares , en el caso de Q-Cells ) .
Las desventajas típicas de las PYME de Sovello no podían , por lo tanto , verse compensadas por su pertenencia a un grupo de grandes empresas .
No hay excepción para las empresas en participación
Según Alemania , la Comisión se extralimitó en sus atribuciones en la decisión de incoación de 17 de junio de 2008 ( véase el considerando 5 ) en el sentido de que aparentemente presume que el beneficiario de una ayuda y su socio de la empresa en participación deben tratarse automáticamente como una unidad económica y que por ello los datos financieros y las cifras de empleados de todos los socios de la empresa en participación debían sumarse siempre para calcular los umbrales PYME .
Alemania explica que , de esta forma , la Comisión se arroga la autoridad para excluir a toda una categoría de empresas ( a saber , las empresas en participación ) de la aplicación de la definición de PYME jurídicamente vinculante y aplicar a esta categoría de empresas requisitos PYME especiales .
Alemania rebate que este derecho se desprenda de la jurisprudencia de los tribunales europeos sobre la base de la Recomendación PYME de 1996 o de la práctica constante de la Comisión .
Desventajas típicas de las PYME de Sovello
Alemania reafirma que , en el momento de la notificación , Sovello , debido a su limitado número de empleados y a sus reducidos medios financieros , tenía que hacer frente a las desventajas típicas de una PYME en relación con la financiación del proyecto de inversión , la comercialización de la producción y la organización empresarial y operativa .
Alemania , aun reconociendo el efecto de sinergia de la cooperación con Evergreen y Q-Cells , rebate que este pudiera compensar las desventajas típicas de una PYME de Sovello .
Desventajas típicas de las PYME en relación con la financiación
Según Alemania , Sovello , sin ayudas públicas , no hubiera podido obtener financiación externa para su proyecto de inversión en Thalheim .
La parte de las inversiones externas para el proyecto de Sovello ( 8 millones EUR , es decir , el 13 % de la inversión total ) es , a juicio de Alemania , lo habitual en el caso de las PYME .
Señala , además , que solo [ … ] de los [ … ] bancos estaban interesados en financiar el proyecto y uno de ellos solo quería poner a disposición [ … ] EUR de capital de explotación y medios transitorios hasta el 50 % de la ayuda pública .
Para las autoridades alemanas , esta situación es típica en el caso de las PYME , pero no en el de las grandes empresas .
Sovello tenía dificultades para ofrecer garantías suficientes para el préstamo ( ya que la empresa todavía no era propietaria de los terrenos , aún no se habían entregado las máquinas y las instalaciones , los edificios todavía se estaban construyendo y todavía no había existencias ) .
Los accionistas [ … ] podían ofrecer garantías [ … ] .
Alemania señala que los accionistas solo podían aportar fondos propios muy limitados .
Hasta 2006 , solo Evergreen había puesto medios financieros por encima de su participación en el capital y sus reservas de capital .
Q-Cells [ … ] de aportar esos medios financieros ya que sus [ … ] recursos estaban ligados [ … ] a sus propios proyectos de inversión .
Alemania invoca que el proyecto de inversión no hubiera podido realizarse sin ayuda estatal , incluida la bonificación PYME .
Desventajas típicas de las PYME en relación con la comercialización
Alemania afirma que Sovello hacía frente a importantes riesgos comerciales ya que la empresa tenía que demostrar en primer lugar que con la tecnología String-Ribbon se podían fabricar productos con salida comercial .
El hecho de que Sovello hubiera concluido un acuerdo de participación con Evergreen , no reducía , de hecho , este riesgo , ya que Evergreen era también una PYME y no conocía el mercado alemán .
El otro accionista , Q-Cells , no tenía experiencia en la venta de módulos solares ya que se dedicaba exclusivamente a fabricar células solares .
Además , Q-Cells era también una PYME [ 23 ] y tenía que concentrar sus esfuerzos en la comercialización de su propia producción .
Típicas desventajas PYME en relación con la organización empresarial y operativa
Alemania argumenta que los costes que debía soportar Sovello en concepto de organización empresarial y operativa eran más elevados que los de las grandes empresas .
Por ejemplo , Sovello [ … ] .
Influencia de Q-Cells en Sovello
Alemania niega que las posibilidades de que Q-Cells influyera en Sovello en el momento de la notificación fueran superiores a las normales de que hubiera disfrutado un accionista que dispusiera del 24,9 % de las acciones de Sovello .
Es más , tal participación no sería inhabitual en proyectos similares de empresas de nueva creación en las industrias de altas tecnologías .
Alemania señala que la iniciativa de iniciar el proyecto partió de Evergreen .
Durante diez años Evergreen invirtió más de [ … ] millones USD en desarrollar la tecnología String-Ribbon sin lograr su viabilidad económica .
Q-Cells era un candidato apropiado porque la empresa , además de medios financieros , podría aportar también su experiencia en la construcción de centros de producción en el sector fotovoltaico y su conocimiento de la tecnología de células solares .
Alemania indica también que Evergreen se decidió , por estas razones , a elegir a Q-Cells como socio de la empresa en participación en lugar de la empresa [ … ] , que aunque era un socio financiero más fuerte , también hubiera querido ejercer una mayor influencia .
En el momento de suscribir el MVJA1 con Evergreen , Q-Cells ya había invertido en un gran proyecto para fabricar células solares convencionales .
Por esta razón , la empresa solo disponía ya de recursos limitados para invertir en otros proyectos .
Según Alemania , Q-Cells , a través de su participación en Sovello , quería , por una parte , adquirir conocimientos sobre nuevas tecnologías para la fabricación de obleas , células y módulos solares y , por otra , aplicar su experiencia en el desarrollo de centros de producción de células solares .
Por estas razones Q-Cells aceptó una participación minoritaria del 24,9 % .
Alemania señala que esta había sido también la razón de una participación minoritaria similar de Q-Cells ( 21,19 % ) en CSG Solar AG [ 24 ] , una empresa que fabrica módulos solares basados en la tecnología de capa fina .
El volumen de la participación no se basa solo en la posible participación financiera sino también en el input tecnológico .
Alemania destaca que las participaciones de los accionistas en el capital social de Sovello reflejaban en su totalidad las intenciones e influencia reales de ambos socios de la empresa en participación y que los derechos de voto estaban repartidos en consecuencia .
En la práctica esto significaba que Evergreen , en contraposición a Q-Cells , podía tomar importantes decisiones comerciales por su propia cuenta .
Alemania afirma que se había acordado un posible incremento futuro de la participación de Q-Cells , pero que solo podría efectuarse en determinadas condiciones y mediante la aportación de los correspondientes medios financieros .
Una de las condiciones citadas en el MJVA1 era que ese incremento de la participación no pusiera en peligro la ayuda a Sovello .
Alemania señala que la medida de ayuda fue la razón de que el proyecto de inversión se llevara a cabo en Alemania y no en los EE.UU. y que no suponía infracción alguna a las normas sobre ayudas .
Añade Alemania que Q-Cells no tuvo influencia alguna sobre esta decisión y que si los socios de la empresa en participación trataban de garantizar la financiación de Sovello ello no suponía que se vulneraran o eludieran las normas sobre ayudas .
Alemania considera que habría que diferenciar entre la influencia que se dio en un momento determinado y la posible influencia futura , basada en un posible incremento de la participación de Q-Cells .
Alemania subraya que no estaba en absoluto claro que la participación fuera a incrementarse y que ambos socios sabían que de producirse el incremento no sería de forma inmediata y , con toda seguridad , nunca antes de que se hubiera probado la nueva tecnología .
De hecho , el incremento de hasta el 50 % citado en el MJVA1 nunca se llevó a cabo .
Al contrario , la participación de Q-Cells se redujo , sobre la base del segundo contrato ( MJVA2 ) de 22 de noviembre de 2005 , al 21 % .
Según Alemania , ello muestra claramente que no existía ningún « automatismo » que justificara la conclusión de que se había acordado desde el principio que Q-Cells dispondría de más del 24,9 % de las acciones de Sovello .
Alemania argumenta , además , que el hecho de que Q-Cells hubiera proporcionado un directivo para Sovello había sido solo un acuerdo transitorio ( de diciembre de 2004 a abril de 2005 ) , que no había reducido las posibilidades de influencia de Evergreen , que a su vez había proporcionado también un directivo a la empresa en participación desde el principio .
Además , dada su mayoría en el consejo de vigilancia , Evergreen estaba facultada para nombrar o revocar a todos los directivos .
Alemania niega que la formulación del Heads of Agreement , según la cual la participación de Q-Cells en Sovello debía ser inferior al 25 % para poder recibir determinadas ayudas de Alemania , hubiera llevado a la posibilidad de que Q-Cells disfrutara de mayor influencia de la que le concedía su participación real del 24,9 % .
Alemania entiende más bien que la formulación reflejaba simplemente lo que más tarde se introdujo en el MJVA1 , a saber , la intención de ambos socios de no infringir las condiciones de las ayudas estatales .
Alemania señala también otra cláusula del Heads of Agreement según la cual Sovello haría uso de gran parte de la capacidad de producción de Evergreen y por lo tanto esta debería disponer de una participación mayoritaria en el capital de Sovello en un plazo no lejano .
Indica por último Alemania que el Heads of Agreement era solo una base de trabajo entre los dos socios que no era jurídicamente vinculante .
Alemania concluye que las modificaciones de las participaciones tras la creación de Sovello no se basaban en el MJVA1 original sino que estaban relacionadas con la entrada de REC en la empresa en participación , ya que REC , como contrapartida a una participación del 15 % en la empresa en participación , se había comprometido a suministrar a Sovello grandes cantidades de silicio ( como se había acordado en el MJVA2 ) .
Tras la entrada de REC , Evergreen redujo su participación en un 11,1 % y Q-Cells en un 3,9 % .
Según Alemania , ello demuestra la intención de Q-Cells de seguir siendo accionista minoritario .
Fue solo más tarde , cuando REC ya se había comprometido a suministrar mayores cantidades de silicio y tras confirmarse el éxito tecnológico de Sovello1 , cuando las participaciones de los tres accionistas pasaron a ser del 33,3 % ( modificación del MJVA2 de 29 de septiembre de 2006 , aplicable a partir del 19 de diciembre de 2006 ) .
Participación de Q-Cells sobre la base del Derecho de sociedades alemán
Alemania invoca que los poderes de decisión de que disfrutaba Q-Cells en la empresa en participación no son inhabituales en jóvenes empresas en participación tecnológicas como Sovello y que corresponden a los que tienen los inversores de capital riesgo con participaciones minoritarias .
La influencia de Q-Cells no supera la de un accionista minoritario .
Junto al 24,9 % del capital la empresa aportó también su experiencia en la fabricación de células solares y por ello reclamó cierta influencia en las decisiones relacionadas con los contratos sobre la cooperación en la empresa en participación .
Señala también Alemania que estos derechos a influir en determinadas decisiones comerciales eran necesarios para proteger a Q-Cells , porque de otra forma no podía excluirse que Evergreen pudiera utilizar su influencia en la dirección de Sovello para favorecer sus propios intereses .
Además , es habitual , en general , permitir que los accionistas minoritarios nombren un miembro del consejo de vigilancia .
En apoyo del argumento de que la participación del 24,9 % de Q-Cells no se había fijado para obtener una bonificación PYME , Alemania remite también al derecho de sociedades alemán .
En primer lugar , la influencia de Q-Cells corresponde a las normas sobre la protección a los accionistas minoritarios .
Alemania menciona como otra razón para que Q-Cells disfrute de amplios derechos de codecisión el hecho de que , con una participación de solo el 24,9 % , Q-Cells no disponía del 25 % mínimo que marca la ley para constituir una minoría de bloqueo .
Esta es la razón de que , en ausencia de protección jurídica a Q-Cells , los correspondientes derechos de codecisión se contemplaran mediante los acuerdos .
Resumen
Alemania plantea objeciones a los fundamentos jurídicos sobre los que la Comisión incoó el procedimiento y arguye que en el momento de la notificación la información que presentó era completa y correcta y que , por consiguiente , no es aplicable el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
Alemania afirma también que la Comisión debería basar su evaluación de la calidad de PYME de una empresa en los requisitos formales ( número de empleados e importes financieros ) de la definición de PYME y no recurrir a « requisitos no escritos » adicionales para considerar si una empresa tiene que hacer frente a las desventajas típicas de las PYME .
Alemania rebate que Sovello hubiera obtenido la bonificación PYME infringiendo las normas sobre ayudas y afirma que las especulaciones de la Comisión sobre una posible manipulación no son sólidas .
Según Alemania , en el momento de la notificación Sovello cumplía los requisitos del la definición de PYME : Q-Cells solo tenía una participación minoritaria del 24,9 % en Sovello y no era una empresa asociada a Sovello ni estaba vinculada a esta de acuerdo con la definición de PYME .
Por esta razón no deben tenerse en cuenta los datos de Q-Cells para calcular los umbrales PYME .
Alemania niega que Q-Cells tuviera , en el momento de la notificación una influencia sobre Sovello mayor a la que hubiera tenido un inversor con el 24,9 % de las acciones de Sovello .
Alemania considera , además , que Sovello tenía que hacer frente a las desventajas típicas de las PYME y que sin la ayuda estatal , incluida la bonificación PYME , el proyecto de inversión no se hubiera llevado a cabo .
EVALUACIÓN CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Observaciones preliminares
El 7 de junio de 2006 , la Comisión autorizó una bonificación PYME del 15 % de EBS ( suplementario a la ayuda regional concedida ) a Sovello .
Posteriormente la Comisión descubrió elementos que permitían suponer que la primera Decisión se basaba en información incorrecta enviada con la notificación original ; dado que dicha información , en ciertas circunstancias , era decisiva para el resultado de la investigación , la Comisión decidió , el 17 de junio de 2008 , incoar un procedimiento con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la ayuda de que se trata , para revocar la Decisión N 426/05 y adoptar una nueva .
Obligación de notificación , base jurídica y legislación aplicable
Alemania comunicó la bonificación PYME para Sovello por carta de 29 de agosto de 2005 , cuya entrada se registró el 1 de septiembre de 2005 .
La bonificación PYME de Sovello se autorizó el 21 de abril de 2005 ( a reserva de su aprobación por la Comisión ) además de una ayuda regional concedida legítimamente en virtud del régimen IC alemán .
Este régimen incluye una disposición expresa [ 25 ] según la cual Alemania debe notificar in dividualmente todas las bonificaciones PYME que superen los umbrales de notificación obligatoria de las ayudas individuales fijados en el Reglamento de exención por categorías PYME .
Según el Reglamento de exención por categorías PYME vigente en el momento de la notificación , se autorizan las ayudas a las PYME con una intensidad de ayuda del 7,5 % de equivalente bruto de subvención ( EBS ) a medianas empresas y del 15 % de EBS para pequeñas empresas en toda la UE .
Si el beneficiario de la ayuda está establecido en una región asistida , según el Reglamento de exención por categorías PYME quedan también eximidas las ayudas hasta el importe permitido por las Directrices sobre ayudas regionales 1998 más la bonificación PYME suplementaria .
El Reglamento de exención por categorías PYME , sin embargo , no prevé exenciones para determinados proyectos con costes subvencionables superiores a 25 millones EUR o proyectos a los que se concedan una ayudas brutas superiores a 15 millones EUR . Estas ayudas deben comunicarse individualmente .
Para establecer si una empresa es una PYME , la Comisión aplica la Recomendación PYME .
Verificación de la calidad de PYME de Sovello
Aplicabilidad del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se lee : « La Comisión , tras ofrecer al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones , podrá revocar una decisión [ … ] , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
Alemania niega haber presentado información incorrecta o incompleta en cualquier momento de la investigación preliminar ya que a ) presentó toda la información requerida en la Comunicación de la Comisión sobre el ejemplo de declaración , y porque b ) ninguno de los exámenes o disposiciones incluidos en la Recomendación de la Comisión le exigía enviar información complementaria sobre la estructura de una empresa en participación o los estatutos de una empresa .
Según la Comunicación de la Comisión sobre el ejemplo de declaración el uso de la declaración no es obligatorio , sino que figura exclusivamente como ejemplo y los exámenes e investigaciones en función de la legislación de los Estados miembros y de la UE siguen siendo de aplicación a pesar de dichas declaraciones .
En el curso de la investigación preliminar la Comisión había reclamado a Alemania que presentara una declaración jurada de Q-Cells según la cual este accionista no cumplía ninguna de las condiciones del artículo 3 , apartado 3 , letras a ) a d ) , del anexo de la Recomendación PYME [ 26 ] o , de no ser posible , una copia de los estatutos de Sovello .
El 28 de octubre de 2005 , las autoridades alemanas presentaron dicha declaración jurada de Q-Cells .
Como la estructura empresarial de Sovello se modificó durante la investigación preliminar de la ayuda notificada mediante la entrada de un tercer socio de la empresa en participación ( REC ) , Alemania remitió también una declaración jurada de este nuevo accionista ( el 4 de abril de 2006 ) .
La Decisión N 426/05 se adoptó una vez finalizada la investigación preliminar sobre la base de esta información transmitida por Alemania .
La Comisión debía examinar si el beneficiario de la ayuda era una PYME .
Si en el momento de la investigación preliminar existían documentos en los que se afirmara explícitamente por escrito que la estructura empresarial de una empresa en participación estaba diseñada para cumplir los requisitos de la definición de PYME , o de los que se desprendiera una intención clara de modificar dicha estructura tan pronto como estuviera garantizada la concesión de la bonificación PYME , no puede alegarse que dicha información no era , cuando menos , relevante para examinar la calidad de PYME de la empresa en participación en cuestión o que no constituía un factor determinante para la decisión .
Como estos documentos ( Heads of Agreement , estatutos , MJVA1 y MJVA2 ) no se habían enviado a la Comisión , su visión de la situación en aquel momento tenía lagunas , de forma que su decisión positiva original sobre la bonificación PYME se basó en información incompleta y , por lo tanto , incorrecta .
En opinión de la Comisión , Alemania estaba obligada a presentar toda la información de que disponía en aquel momento y que fuera relevante para la Decisión N 426/05 .
Habida cuenta de ello , la Comisión llega a la conclusión de que la información remitida por Alemania era incompleta y , por lo tanto , incorrecta .
Por consiguiente , se debe aplicar el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que prevé un procedimiento objetivo para que la Comisión pueda anular decisiones erróneas .
Según la legislación alemana , Alemania tenía la obligación de verificar si se eludía de alguna forma la definición de PYME .
En el régimen alemán [ 27 ] en el que se basó la concesión de la bonificación PYME , se excluye explícitamente la calidad de PYME — aunque se cumplan los requisitos formales de su definición — en casos en que estas están controladas de hecho por empresas grandes , así como en unidades económicas que desde el punto de vista económico no pueden considerarse PYME .
Admisibilidad de « requisitos adicionales » para evaluar la calidad de PYME
Alemania argumenta que , como en la Recomendación no se definen claramente unos requisitos distintos a los que atañen a los umbrales formales , deben ser decisivos los requisitos formales para determinar la calidad de PYME de una empresa , con el fin de garantizar la seguridad jurídica y la previsibilidad de la política de control de la ayuda estatal de la Comisión .
Alemania argumenta además que los posibles requisitos adicionales solo pueden introducirse en el marco de una adaptación de la definición de PYME y no en el contexto de los casos individuales .
En el caso de la definición de empresa asociada , la Recomendación de la Comisión , de hecho , solo fija el criterio del umbral del 25 % del capital o de los derechos de voto .
Tampoco incluye prohibición de elusión alguna .
En el caso del control de las ayudas , sin embargo , la Comisión dispone de cierto grado de discrecionalidad con el fin de proteger el mercado interior contra los falseamientos indebidos de la competencia .
La Comisión reconoce que al aplicar las normas sobre ayudas , son necesarias la seguridad jurídica y la transparencia .
Por ello , los exámenes que van más allá de los requisitos formales deben limitarse a casos muy excepcionales en los que se pueda considerar claramente que se está produciendo una elusión .
Ahora bien , la Comisión no añade « requisitos adicionales » a la definición de PYME , sino que simplemente va más allá del puro análisis formal , lo que debe ser posible si la Comisión debe adoptar una decisión individual basada en el artículo 6 del Reglamento de exención por categorías PYME .
De esta forma , la Comisión garantiza que la bonificación PYME se concede solo a auténticas PYME para las que el tamaño les plantea auténticas dificultades y no a empresas que , a través de empresas vinculadas o empresas asociadas , tienen acceso a medios financieros y apoyo de que no disponen sus competidores de igual tamaño .
Para que quede garantizado que solo se incluyen las PYME auténticas , debe haber un medio de excluir las entidades jurídicas en las que se elude la definición de PYME .
Este principio se ve confirmado por la jurisprudencia en los asuntos Solar Tech y Pollmeier ( véanse las notas 20 y 21 ) , en los que los Tribunales de la Unión Europea aceptaron que la Comisión rechazara la bonificación PYME cuando se producía una elusión .
Queda por ello implícito en la definición de PYME que no es de aplicación cuando existe dicho riesgo y los requisitos se respetan solo formalmente .
El argumento de Alemania de que la situación en el caso de Sovello era diferente a la de los asuntos de Solar Tech y Pollmeier y que estos asuntos se basaban en la Recomendación PYME de 1996 y por consiguiente no serían de aplicación a la actual definición de PYME , no es pertinente .
Los principales requisitos de la Recomendación PYME de 1996 para las empresas asociadas ( un 25 % o más de las acciones o los derechos de voto ) se recogieron en la Recomendación 2003/361 / CE PYME y simplemente se precisaron .
Pero como siempre existe el riesgo de que se eludan hasta los requisitos más amplios y precisos , se debe poder , en cualquier caso , contrarrestar los intentos de eludir la definición de PYME aplicable .
En este sentido , los Tribunales han confirmado también a tal efecto un principio básico muy general : que no haya elusión .
Documentos de la empresa y situación de hecho
En los documentos de la empresa ( Heads of Agreement , estatutos de Sovello de 13 de enero de 2005 y MJVA1 ) aparecen indicios claros de que la estructura empresarial original de la empresa se construyó con la intención de obtener una bonificación PYME .
El punto 5 del Heads of Agreement es muy explícito a este respecto :
« The Parties understand that , in order to qualify for maximum grants , it is in the interest of JVCo that Q restricts its equity portion of JVCo until such time that either E or JVCo are no longer categorised as “ small or medium enterprises ” under the rules for investment grants etc. , or that this restriction becomes null and void . As such , Q’s ownership of JVCo must be less than 25 % in order to qualify for certain German government subsidies . »
[ Las partes entienden que , con el fin de poder optar a un máximo de ayudas , interesa a JVCo que Q limite su parte de las acciones en JVCo hasta el momento en que E o JVCo ya no se consideren « pequeñas o medianas empresas » con arreglo a las normas para subvenciones a la inversión etc. , o en que esta restricción deje de tener validez .
A este respecto , la parte propiedad de Q en JVCo debe ser inferior al 25 % para poder optar a determinadas ayudas del Gobierno alemán ] ( subrayado de la Comisión ) [ 28].(87 ) Esta clara intención se confirma en el artículo 2.5 , letra c ) , del MJVA1 : « The Parties shall use reasonable best efforts to obtain the Government Investment Grant Approval as soon as reasonably practicable following the Closing Date , including , but not limited to , making changes to the overall structure of the joint venture , this Agreement , the shareholdings in VentureCo , the Articles of Association and the Concurrent Agreements in order to ensure that the maximum amount of Government Investment Grants available for small and medium size enterprises will be secured by VentureCo ; and to obtain the funds necessary to fund to VentureCo the amounts specified in Section 2.4 ( b ) and 2.4 ( c ) when due . »
[ Las partes harán los mayores esfuerzos razonables para obtener la Aprobación de la subvención a la inversión del Gobierno tan pronto como sea posible tras la fecha límite ; esto incluye , aunque no solo , efectuar cambios en la estructura de la empresa en participación , el presente acuerdo , las participaciones en Venture Co , los estatutos y los demás acuerdos pertinentes con el fin de garantizar que VentureCo pueda beneficiarse del importe más elevado posible de subvenciones estatales a la inversión para pequeñas y medianas empresas ; y obtener la financiación necesaria para aportar a VentureCo las cantidades que se especifican en los puntos 2.4.b ) y 2.4.c ) cuando proceda . ] ( subrayado de la Comisión ) .
Distintos elementos sugieren que , desde un primer momento , Evergreen y Q-Cells tenían la intención de dar a los socios los mismos derechos , tan pronto como se hubiera garantizado la concesión de la bonificación PYME :
en el artículo 3 , apartado 6 , del MJVA1 se establece que si , de acuerdo con las normas sobre ayudas en vigor , Q-Cells incrementara su participación en EverQ al 50 % , sin que ello condujera a que las autoridades competentes rechazaran la solicitud de subvenciones estatales [ … ] , se ofrecerá a Q-Cells incrementar su participación en EverQ a un nivel porcentual equivalente al de Evergreen .
En este contexto se aplicaría un precio preferencial ,
en el artículo 3 , apartado 6 , del MJVA1 , se prevé incluso un plan de emergencia , según el cual Q-Cells , en caso necesario , podría elevar su participación en la propiedad sin incrementar su participación accionarial :
La Comisión considera que las disposiciones que figuran en los estatutos , los Heads of Agreement y el MJVA1 dan a Q-Cells un nivel de influencia en las decisiones empresariales de Sovello que supera lo que un accionista minoritario con una participación del 29,9 % podría esperar con arreglo al Derecho de sociedades normal ( si bien en un contrato de empresa en participación esto no es necesariamente inusual ) . Los Heads of Agreement prevén :
« The Governance of JVCo will generally be structured and balanced to take into account each Party’s relative economic interest in JVCo and the fact that E needs initially to have a higher degree of control of JVCo as a result of the materiality of the operations of JVCo relative to E’s operations on a consolidated basis . At the same time , the JVCo governance structure will include provisions that ensure that both E and Q have a shared voice in major actions of JVCo . »
[ La dirección de JVCo estará , por lo general , estructurada y equilibrada de tal manera que tenga en cuenta el interés económico relativo de cada parte y el hecho de que , inicialmente , E debe tener un mayor grado de control de JVCo como resultado de la importancia decisiva de las operaciones de JVCo respecto a las operaciones de E sobre una base consolidada .
Al mismo tiempo , la estructura de dirección de JVCo incluirá disposiciones que garanticen que tanto E como Q participen en las decisiones más importantes de JVCo . ] ( subrayado de la Comisión ) .
Además , los Heads of Agreement mencionan que los socios se pondrán de acuerdo en establecer mediante decisiones tomadas en común que determinadas decisiones empresariales importante exigen la aprobación de ambas partes .
Los estatutos originales de Sovello prevén lo siguiente :
el consejo de vigilancia se compone de tres miembros ( dos nombrados por Evergreen , entre ellos el presidente , que debe ser « aceptable » para Q-Cells ; el tercer miembro ( que al mismo tiempo será el vicepresidente ) lo nombrará y podrá destituirlo Q-Cells ) ,
diversas decisiones empresariales importantes ( autorización de la programación anual y el balance ; decisiones estratégicas sobre el calendario y el volumen de producción , ampliación de la capacidad , venta de obleas / células además de módulos ; definición de las marcas y los nombres de las marcas ; acuerdos en el ámbito de la propiedad intelectual , etc. ) exigen el acuerdo de , como mínimo , uno de los miembros del consejo propuesto por Evergreen y el otro propuesto por Q-Cells .
Como Q-Cells también disfruta de poderes de decisión esenciales , no se sostiene el argumento de Alemania de que Evergreen necesitaba una participación superior al 75 % para proteger sus intereses ( y que la participación del 24,9 % de Q-Cells se debe a consideraciones que no tienen que ver con la elusión ) .
La Comisión constata que , de hecho , Evergreen pretendía una participación mayoritaria en Sovello ( véase el punto 5 de los Heads of Agreement : « E will be required to own a majority interest in the equity of JVCo in the near term » [ E deberá disponer de una participación mayoritaria en el capital social de JVCo a corto plazo ] ) , pero esa mayoría puede alcanzarse también con un nivel de participación diferente ( entre el 51 % y el 75 % ) .
Que Q-Cells podía influir sobre decisiones estratégicas , queda confirmado también por el informe anual de Evergreen de 2004 , que señala :
« although initially a minority shareholder in the strategic partnership , Q-Cells will have the ability to influence the strategic direction of the strategic partnership and other material decisions of the strategic partnership ; as a result , we may be unable to take certain actions that we believe would be in our best interests , which , given the expected materiality of the strategic partnership to our combined operations , could significantly harm our business ; further , we may be liable to third parties for the material decisions and actions of Q-Cells in the strategic partnership , which actions may harm the strategic partnership and our business . »
[ si bien inicialmente era un accionista minoritario en la asociación estratégica , Q-Cells tendrá la posibilidad de influir en la dirección estratégica de la asociación estratégica y en otras decisiones pertinentes de dicha asociación ; como consecuencia , podrá ocurrir que no podamos llevar a cabo ciertas actuaciones que consideramos podrían favorecer nuestros intereses , lo cual , dada la previsible importancia de la asociación estratégica para nuestras operaciones combinadas , podría perjudicar significativamente a nuestra actividad empresarial ; además podríamos ser responsables frente a terceros de las decisiones y actuaciones esenciales de Q-Cells en la asociación estratégica , actuaciones estas que pueden perjudicar a la asociación estratégica y nuestros negocios . ] ( subrayado de la Comisión ) .
Los siguientes extractos de los Heads of Agreement demuestran que el papel de Q-Cells en Sovello era esencial para la capacidad operativa de la empresa en participación :
« It is anticipated that because the facility will be located in Germany near Q’s current operations , that Q will be a major source of transferred and seconded employees for JVCo . In addition , initially Q will take primary responsibility for recruiting new employees for the facility . »
[ Previsiblemente , debido a que la fábrica estará situada en Alemania cerca de sus actuales instalaciones , Q será una fuente importante de empleados transferidos y desplazados para JVCo .
Además , al principio , Q será el principal responsable de la contratación de nuevos empleados para la fábrica . ] « JVCo may outsource to a Party on a permanent or temporary basis , certain services ( Infrastructure , management , operational and technology support and development , etc. ) that can be provided by a party to JVCo on a more cost effective basis than if JVCo were to provide such services itself .
In particular for the early phases of JVCo , both Parties commit to enter into agreements to supply necessary services to JVCo for a period of at least 2 years , until JVCo is in a position to function cost effectively without this support from its owner entities . »
[ JVCo puede transferir a otras partes , de forma permanente o temporal , ciertos servicios ( infraestructura , gestión , apoyo y desarrollo operativo y tecnológico , etc. ) que esas partes puedan ofrecer a JVCo con menos costes que si fuera JVCo mismo quien tuviera que ofrecerlos . En particular en las primeras fases de JVCo , ambas partes se comprometen a suscribir acuerdos para suministrar los servicios necesarios a JVCo durante un período de , por lo menos , dos años , hasta que JVCo se encuentre en situación de funcionar con rentabilidad sin ese apoyo de sus propietarios . ] « For example , it is anticipated that because of the proximity of the JVCo facility to Q , that Q will be in a position to effectively provide JVCo with infrastructure services until such time as JVCo is able to provide such services independently . » [ Por ejemplo , se supone que Q , debido a su proximidad geográfica con la fábrica de JVCo , estará en situación de prestar servicios de infraestructura a JVCo , hasta que JVCo pueda hacerse cargo por sí misma de tales servicios . ]
El MJVA1 también contempla una serie de servicios que se pueden prestar a Sovello ( por ambos socios , Q-Cells y Evergreen ): asesoría general en cuestiones de gestión , ayuda para solicitar subvenciones estatales a la inversión , ayuda para solicitar los permisos en Alemania , ayuda en la selección y contratación del personal directivo alemán , ayuda en temas fiscales , asesoría respecto a la estructura empresarial y organizativa , asesoría y ayuda en cuestiones de financiación , intermediación con los proveedores de los socios , asesoría en relación con la transferencia de la tecnología de los socios , apoyo tecnológico , apoyo para la adquisición de infraestructuras locales , recursos humanos y contratación de mano de obra ( artículo 9.9 del MJVA1 ) .
Si bien el documento especifica que estos servicios se prestarán a precio de mercado o sobre una base cost-plus , todo ello muestra que las relaciones entre Sovello y Q-Cells son estrechas .
Un comunicado de prensa de los socios hecho público el 24 de enero de 2005 , señala que « las instalaciones previstas se levantarán probablemente en las cercanías de las actuales fábricas de células solares de Q-Cells por lo que podrán disfrutar de importantes sinergias de las actividades de Q-Cells . »
Además , Q-Cells adquirió la sociedad instrumental para la creación de Sovello y los directivos de esta empresa eran el presidente del consejo y el presidente financiero de Q-Cells , mientras que el gerente de Q-Cells tenía poder de firma .
Q-Cells nombró uno de los directivos de Sovello e , independientemente de los argumentos de Alemania según los cuales era solo con carácter provisional y de que Evergreen también nombraba uno de los directivos , esta es también una prueba de que las relaciones entre Q-Cells y Sovello eran muy estrechas , por lo menos al principio de la empresa en participación .
Alemania argumentó que Evergreen había negociado con otros posibles socios de la empresa en participación sobre la base de una participación superior al 75 % pero no pudo presentar pruebas escritas de dichas negociaciones .
Alemania ofreció en alguna correspondencia presentar declaraciones juradas de representantes de Evergreen y Q-Cells sobre las consideraciones subyacentes al 24,9 % , pero al final no lo hizo .
Por estas razones , la Comisión no puede aceptar el argumento de que la participación del 24,9 % de Q-Cells se deriva necesariamente del Derecho de sociedades alemán y no está determinado por la intención de obtener una bonificación PYME .
La Comisión no está convencida del argumento de Alemania de que la posibilidad de que Q-Cells incrementara su participación al 50 % estaba condicionada no solo a que se mantuviera la ayuda estatal , sino también a la decisión de ambos socios de ampliar la capacidad de producción basada en el éxito económico de Sovello1 , ya que lo dispuesto en el artículo 3.6.c ) del MJVA1 señala :
« Financiación adicional .
Si VentureCo , ya fuera en relación con una ampliación de su capacidad u otra circunstancia , solicitara por escrito a E y Q , además de la “ Aggregate Equity Funding ” ( dotación total de fondos propios ) y la “ Alternative Funding ” ( otra dotación de capital ) , una financiación adicional ( la “ financiación adicional ” ) y los accionistas aprobaran la correspondiente ampliación de capital de conformidad con la escritura de constitución de la sociedad ( una “ solicitud de financiación adicional ” ) , se aplicará lo siguiente :
Si las normas sobre ayudas existentes permiten — y lo confirman por escrito las autoridades que conceden las ayudas ( “ certificado de conformidad de la dotación ” ) — que Q incremente su participación en VentureCo al 50 % , sin que ello pueda provocar que las autoridades competentes rechacen , en su totalidad o en parte , la solicitud de concesión de subvenciones estatales a la inversión , se ofrecerá por escrito a Q la posibilidad de poner a disposición una financiación adicional por un importe que le permita incrementar su participación en VentureCo al mismo nivel porcentual ( pero sin superarlo ) que E [ … ] .»(subrayado de la Comisión ) .
Tras un atento análisis de los distintos documentos de la empresa , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , en el momento de la notificación original , la estructura de propiedad y decisión de Sovello , incluidas la participación del 24,9 % de Q-Cells y su considerable influencia en la toma de decisiones de Sovello , estaba diseñada realmente para permitir a Sovello obtener la bonificación PYME mientras que , al mismo tiempo , los dos socios estratégicos tenían desde el principio como objetivo establecer una asociación en igualdad de términos una vez conseguido dicha bonificación .
Alemania argumenta además que la participación de Q-Cells se basaba en el Derecho de sociedades alemán .
En concreto argumenta Alemania que la evolución favorable de la empresa en participación Sovello era tan importante para el éxito económico de Evergreen que esta quería mantener los máximos derechos de toma de decisiones e influencia en Sovello y que por ello no aceptó , en la primera fase de desarrollo de Sovello , limitarse a tener , como máximo , el 75 % de las acciones y los derechos de voto .
Este argumento solo puede interpretarse como que Evergreen no estaba dispuesta a ceder a Q-Cells el 25 % o más de las acciones y derechos de voto .
Para comprender estos argumentos y poder evaluar su credibilidad , la Comisión analizó las disposiciones de la Ley alemana de sociedades de responsabilidad limitada ( GmbH-Gesetz ) , ya que Sovello AG firmaba entonces como EverQ GMbH y caía dentro de su ámbito de aplicación .
En esta Ley alemana se fijan determinados derechos estatutarios de minorías , en particular en los artículos 50 , 61 , 66 y 53 .
Los derechos de las minorías que fijan los artículos 50 , 61 y 66 se refieren a los accionistas con derechos de voto superiores al 10 % por lo que no tienen relevancia para esta evaluación , ya que Q-Cells posee ese porcentaje .
Solo el artículo 53 contempla un derecho de minorías que la ley no permite aplicar a Q-Cells debido a su participación del 24,9 % .
Según el artículo 53 , un accionista minoritario que tenga más del 25 % de los derechos de voto puede bloquear la modificación de la escritura de creación de la sociedad de responsabilidad limitada .
En consecuencia , Evergreen , como accionista mayoritario con más del 75 % de los derechos de voto , podía por ley tomar todas las decisiones empresariales importantes , incluidas las modificaciones de la escritura de creación de la empresa .
Si lo dispuesto en los estatutos y en el MJVA sobre los poderes de decisión no previera poderes de decisión adicionales para Q-Cells , el argumento de Alemania de que Evergreen necesitaba una participación superior al 75 % sería válido y la participación del 24,9 % de Q-Cells estaría justificada como consecuencia de una aplicación estricta de los derechos estatutarios , de forma que no cabría suponer que reflejara una estructura empresarial artificial con el objetivo de eludir la definición de PYME .
Sin embargo , según el Derecho de sociedades alemán , y sin perjuicio de que se respeten las disposiciones legales , existe libertad contractual y los estatutos de las empresas incluyen , en su caso , disposiciones de salvaguardia que sobrepasan las establecidas por la ley .
Este es exactamente el caso de Sovello , ya que los socios han establecido en los estatutos que para todas las decisiones importantes , y en particular para modificar dichos estatutos , se necesita el acuerdo de ambos socios .
Si — como en el presente caso — se hubiera acordado la unanimidad , no se aplica la regla citada , ya que esta solo protegería los derechos de un accionista minoritario , pero no los limitaría .
Por otra parte , los socios tenían , por supuesto , libertad absoluta para incluir la misma cláusula en los estatutos , si hubieran acordado para Q-Cells una participación diferente a la del 24,9 % .
Por ello , el argumento de los derechos de veto de los accionistas minoritarios no tiene relevancia en el presente caso .
Por consiguiente , los argumentos expuestos por Alemania son contradictorios ; los derechos estatutarios de un accionista mayoritario con una mayoría superior al 75 % son irrelevantes si los derechos de decisión que otorga dicha mayoría se ven limitados por contrato .
Habida cuenta de las observaciones expuestas , la Comisión concluye que , según el Derecho de sociedades alemán , no hay razón para fijar un porcentaje del 24,9 % .
El hecho de que la participación de Q-Cells se redujera temporalmente tras la entrada de REC en la empresa en participación , reducción que solo duró tres meses tras la aprobación inicial de la bonificación PYME por la Comisión , no cambia en nada el resultado de este análisis .
Alemania invoca que en noviembre de 2005 ( con la entrada de REC por la adquisición del 15 % de las acciones ) , o sea antes de la adopción de la Decisión N 426/05 relativa a la bonificación PYME , en primer lugar , se había anulado el MJVA1 y sustituido por el MJVA2 y , en segundo lugar , la participación de Q-Cells se había reducido al 21 % .
Por lo general la Comisión evalúa los casos sobre la base de los hechos en el momento de la notificación , en la medida en que el Estado miembro no modifique explícitamente la notificación .
En los casos en los que una empresa no sea PYME ya en el momento de la primera notificación ( aunque respete formalmente los umbrales PYME ) , y ante la posible elusión de la definición de PYME , la Comisión prestará especial atención a todas las modificaciones posteriores que se le comuniquen tras la notificación inicial .
En el presente caso , las modificaciones de la estructura de los accionistas comunicada a la Comisión tras la notificación original no cambian en nada la apreciación jurídica .
La hipotética intención de mantener artificialmente la participación de Q-Cells por debajo del 25 % no se vio modificada por los posteriores cambios en la estructura de la empresa ( antes de la Decisión N 426/05 sobre la bonificación PYME ) mientras que la importante influencia de Q-Cells en Sovello se mantenía en el MJVA2 .
El hecho de que la influencia de Q-Cells en la empresa en participación inicial superara su parte del 24,9 % se confirma también en el MJVA2 , que establece que , si se tuviera que devolver parte de las subvenciones , los tres socios concederían a Sovello un préstamo por el importe a devolver , siendo la parte del préstamo que concedería REC proporcional a su participación , mientras que el importe restante se repartiría en partes iguales entre Evergreen y Q-Cells .
El régimen aplicable tras la entrada de REC se fija en el MJVA2 .
El MJVA2 prevé que , tras una petición de financiación adicional vinculada a una ampliación de la capacidad u otras razones , Q-Cells podrá aumentar su participación hasta alcanzar el mismo nivel que la de Evergreen ( artículo 3.5.c ) .
Sin perjuicio de que se cierre un nuevo contrato de suministro de silicio antes del [ … ] , REC podrá elevar su participación al 21 % haciéndose cargo de un 6 % de Evergreen ( artículo 3.4 ) .
Las normas sobre la designación de los directores y el procedimiento de toma de decisiones en el consejo de supervisión se mantuvieron en lo esencial : según el MJVA2 , tanto Q-Cells como REC tienen derecho a nombrar un director ( dos , una vez su participación supere el 30 % ) y las decisiones se toman por mayoría de directores , siendo necesaria la aprobación de , como mínimo , dos de las tres empresas propietarias .
De nuevo esto supera los poderes de decisión que un accionista minoritario puede esperar en una situación normal de una empresa ( si bien en una empresa en participación puede ser menos inusual en determinadas circunstancias ) .
Además , fue Q-Cells la que incorporó a REC a la empresa en participación .
Q-Cells tenía estrechas relaciones de cliente y proveedor con REC y sus filiales ScanModule AB , Glava , Suecia ( « ScanModule » ) , ScanCell AS , Narvik , Noruega ( « ScanCell » ) , y ScanWafer ASA , Høvik , Glomfjord , Porsgrunn , Noruega .
REC suministró silicio y fue el principal proveedor de obleas a Q-Cells , mientras que Q-Cells vendió una parte importante de su producción de células a ScanModule .
Q-Cells comercializaba las células fabricadas por Q-Cells .
Además , Q-Cells y REC 2004 cerraron un acuerdo verbal sobre servicios de apoyo de ventas y comercialización por parte de Q-Cells en Noruega .
Por otra parte , existen también claros vínculos a través del Sr. Brenninkmeijer , que era miembro del consejo de supervisión de Q-Cells y de REC , y también director gerente de Good Energies , la empresa que tenía el 16 % de las acciones de Q-Cells y el 39 % de las de REC ( véase el punto 2.2 ) .
Para CSG Solar se creó una estructura similar , en la que tanto Q-Cells como REC eran accionistas minoritarios y el presidente del consejo de Q-Cells y el Sr. Brenninkmeijer eran miembros del consejo de supervisión .
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión considera que , tanto en el momento de la notificación como en el de la decisión N 426/05 , la estructura de propiedad y la de decisión de Sovello estaba configurada deliberadamente de tal forma que Sovello podía recibir la bonificación PYME ( manteniendo la participación de Q-Cells por debajo del 25 % ) , mientras que los dos socios estratégicos , más tarde tres ( REC garantizaba el suministro de silicio ) , perseguían al mismo tiempo el objetivo de fijar la asociación en tres partes iguales , tan pronto como se consiguiera la bonificación PYME .
De hecho , tres meses después de que la Comisión aprobara la bonificación PYME , una modificación del MJVA2 dio a los tres socios la misma participación ( el 33,3 % a cada uno ) .
Cálculo del umbral PYME en el supuesto de una participación del 25 % de Q-Cells
Según el artículo 2 del anexo de la Recomendación PYME las pequeñas y medianas empresas son empresas
que emplean a menos de 250 trabajadores , y
cuyo volumen de negocio anual no excede de 50 millones EUR , o
cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR .
El cálculo de estos umbrales depende de la estructura de la empresa en cuestión ( empresa independiente o empresa asociada / vinculada con arreglo al artículo 3 del anexo a la Recomendación PYME ) .
Según el artículo 4 del anexo a la Recomendación PYME , los datos seleccionados en el curso de la verificación de la calidad de PYME del beneficiario de la ayuda para el cálculo del personal y los importes financieros son los correspondientes al último ejercicio contable cerrado , y se calculan sobre una base anual .
Según el artículo 6 de dicho anexo , al calcular los umbrales PYME deberán agregarse los datos de las empresas vinculadas / asociadas ( el 100 % de las empresas vinculadas y proporcionalmente para las empresas asociadas , es decir , un 25 % como mínimo ) .
Como consecuencia de todo lo expuesto , la Comisión considera que Q-Cells hubiera debido ser considerada como empresa asociada de Sovello ( es decir , como si Q-Cells hubiera tenido una participación del 25 % en Sovello ) en la decisión original si se hubiera presentado a la Comisión toda la información pertinente .
Sobre esta base , la Comisión volvió a calcular para Sovello los umbrales PYME tal como se definen en la Recomendación PYME .
Debido a su participación mayoritaria , Evergreen era una empresa vinculada a Sovello .
Por ello , al calcular los umbrales PYME , sus datos deben tenerse en cuenta al 100 % .
Los datos utilizados para Evergreen se refieren al año 2004 ( 215 empleados , volumen de negocios anual de 18,9 millones EUR y balance general anual de 36,5 millones EUR ) .
El mismo año Sovello no tenía empleados ni volumen de negocios , pero sí un balance total de 0,025 millones EUR . A finales de 2004 Q-Cells tenía 350 empleados , un volumen de negocios anual de 128,7 millones EUR y un balance general anual de 105,6 millones EUR .
La Comisión volvió a calcular los umbrales PYME para Sovello , incluyendo el número de empleados , el volumen de negocios y el balance total de Sovello ( datos transmitidos con la notificación ) , los datos de Evergreen ( empresa vinculada , situación con los datos de 2004 transmitidos con la notificación ) al 100 % y los datos de Q-Cells al 25 % .
Sobre la base de este cálculo se superan todos los umbrales PYME , por lo que Sovello no disfrutaría de la calidad de PYME y por consiguiente no podría recibir la bonificación PYME .
Alemania argumenta que la Comisión parece suponer que una empresa en participación debe tratarse conjuntamente con los socios de la misma como una unidad económica y que por lo tanto desarrolla y aplica a las empresas en participación criterios especiales PYME .
La Comisión estima a este respecto que la evaluación en el presente caso muestra que este argumento no es válido .
De conformidad con el artículo 6 de la Recomendación PYME , en sus cálculos la Comisión solo ha tenido en cuenta de forma proporcional los datos de Q-Cells ( 25 % ) , dado que suponía que la participación de esta empresa se había mantenido artificialmente por debajo de este umbral .
Ausencia de necesidad de la bonificación PYME
Como se han superado los umbrales PYME , ya no procede seguir evaluando si Sovello tenía que hacer frente realmente a las desventajas típicas de una PYME y si por ello era necesaria la bonificación PYME .
Alemania ha enumerado , sin embargo , distintas « desventajas típicas de una PYME » a las que supuestamente Sovello había tenido que hacer frente ( véase el punto 5.2 ) .
Por lo que respecta al acceso limitado de Sovello a los recursos financieros y el argumento avanzado por Alemania de que el proyecto de inversión no se habría realizado sin la bonificación PYME , la Comisión estima que las posibilidades de « Alternative Funding » [ otras dotaciones de capital ] estaban previstas en el MJVA1 , en caso de que no se concediera la ayuda estatal .
En el MJVA2 está prevista una compensación por las obligaciones de reembolso por parte de los tres socios de la empresa en participación ( por un préstamo a Sovello , véase el considerando 10 ) .
Por esta razón , la Comisión no está convencida de que la inversión no se hubiera efectuado sin la bonificación PYME .
En opinión de la Comisión , el riesgo comercial se ve amortiguado por el hecho de que Sovello podía apoyarse en la experiencia de sus tres socios , Evergreen ( ventas y comercialización ) , Q-Cells ( presencia en el mercado alemán ) y REC ( actividades en el mercado de los módulos solares a través de sus filiales ) ( véase el considerando 113 ) .
La Comisión rechaza el argumento de Alemania según el cual Sovello debía soportar unos costes de explotación y de administración superiores a los de las grandes empresas ya que Sovello , como se ha señalado en los considerandos 94 y 95 , recibía un apoyo importante de Q-Cells y su suministro en silicio estaba garantizado por REC ( en 2005 hubo una grave escasez de suministros en la industria solar ) .
La Comisión estima que su evaluación basada en la nueva información muestra que Sovello , a través de sus asociados en la empresa en participación que ejercen una actividad en el mismo sector , podía acceder a medios financieros y ayudas de los que no podían disponer competidores del mismo tamaño que no estuvieran apoyados por empresas vinculadas o asociadas .
En consecuencia , la Comisión , frente a los argumentos de Alemania , ha llegado a la conclusión de que la bonificación PYME concedido a Sovello no era necesario para garantizar la financiación del proyecto de inversión .
Conclusión
Por estas razones , la Comisión estima que no se debería haber concedido a Sovello la bonificación PYME y que su concesión no era compatible con el mercado interior .
En virtud del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión debe ordenar , en principio , que se recuperen de sus beneficiarios las ayudas no compatibles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se revoca la Decisión adoptada el 7 de junio de 2006 en el asunto N 426/05 .
Artículo 2
La ayuda estatal por un importe de 9130995 EUR en precios de 2007 que Alemania concedió ilegalmente a Sovello infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE es incompatible con el mercado común .
Artículo 3
Alemania deberá recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 2 .
El importe por recuperar devengará intereses que se calcularán por el período desde la fecha en que la ayuda se abonó al beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 30 ] .
Alemania cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda mencionada en el artículo 2 con efectos a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Alemania garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Alemania deberá presentar a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario de la ayuda ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario de la ayuda que reembolse la misma .
Alemania mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas que adopte en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 .
A petición de la Comisión , Alemania presentará inmediatamente información sobre las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También presentará datos detallados sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por el beneficiario de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 253 de 4.10.2008 , p. 23 .
El 24 de noviembre de 2008 , EverQ GmbH se convirtió en la sociedad anónima Sovello AG .
Para una mejor comprensión de la Decisión , se utilizará el nombre actual de la empresa , « Sovello AG » , incluso en referencia al período anterior al cambio de nombre .
DO C 270 de 7.11.2006 , p. 2 .
Decisión 2009/697 / CE de la Comisión ( DO L 237 de 9.9.2009 , p. 15 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 a pie de página .
La tecnología String Ribbon consiste en un proceso continuo en el que se va desenrollando , de unas bobinas , alambre al que se hace pasar por un baño de silicio fundido del que sale en forma de cinta de silicio ( « ribbon » ) .
Esta cinta se retira a intervalos regulares y se corta en pequeñas unidades ( obleas solares ) .
Se limpian a continuación las obleas y a través de varias fases de acabado ( difusión en POCl 3 , decapado , recubrimiento antirreflectante SiN , metalizado y acondicionado ) se transforman en células solares .
La última fase consiste en montar las células en módulos solares ( paneles ) .
Un megavatio pico ( MWp ) corresponde a 1000000 de vatios pico ( Wp ) .
El vatio pico es una medida de capacidad ( potencia ) de células y módulos solares .
Es la medida de referencia habitual usada en la industria fotovoltaica para la capacidad técnica de los módulos solares y designa la potencia de los módulos en condiciones normales de ensayo .
Sede en Thalheim , Sajonia-Anhalt , Alemania .
Antes Q-Cells AG .
El MJVA1 se puede consultar en Internet en la siguiente dirección : http://www.secinfo.com/dsvRx.z7n.d.htm
Sujeto al secreto profesional .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Ayuda estatal N 641/02 — Alemania — Mapa de ayudas regionales de Alemania ( 2004-2006 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2003 ( DO C 284 de 27.11.2003 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión de 19 de enero de 2005 ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 4 ) .
Bonificación del 10 % para las PYME en regiones asistidas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y del 15 % para PYME en regiones asistidas con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO C 118 de 20.5.2003 , p. 5 .
Recomendación 96/280 / CE ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
Sentencia del Tribunal de 29 de abril de 2004 en el asunto C-91/01 , Rec . 2004 , p. I-4355 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de octubre de 2004 en el asunto T-137/02 , Rec . 2004 , p. II-3541 .
El 2 de marzo de 2005 la Comisión declaró que Q-Cells era una PYME y autorizó , mediante su Decisión en el asunto N 457/04 , una bonificación PYME para Q-Cells ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 11 ) .
El 3 mayo 2005 la Comisión declaró que CSG Solar AG era una PYME y autorizó , mediante su Decisión en el asunto N 122/05 , una bonificación PYME para CSG Solar AG ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 3 ) . El 19 de julio de 2006 la Comisión declaró que CSG Solar AG seguía siendo una PYME y autorizó , mediante su Decisión en el asunto N 335/06 , una segunda bonificación PYME para CSG Solar AG ( DO C 232 de 27.9.2006 , p. 2 ) .
« La obligación de notificación individual para las PYME , según la definición comunitaria , que se desprende del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , deberá respetarse igual que las obligaciones en materia de registro y comunicación del artículo 9 de dicho Reglamento . »
El artículo 3 , apartado 3 , letras a ) a d ) , del anexo de la Recomendación PYME señala:«Son “ empresas vinculadas ” las empresas entre las cuales existe alguna de las relaciones siguientes : a ) una empresa posee la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa;b ) una empresa tiene derecho a nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , dirección o control de otra empresa;c ) una empresa tiene derecho a ejercer una influencia dominante sobre otra , en virtud de un contrato celebrado con ella o una cláusula estatutaria de la segunda empresa;d ) una empresa , accionista o asociada a otra , controla sola , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la segunda empresa , la mayoría de los derechos de voto de sus accionistas » .
Rahmenplan der Gemeinschaftsaufgabe « Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur»(GA ): « Para determinar los umbrales de las empresas independientes , empresas asociadas o empresas vinculadas , se utilizarán los métodos de cálculo establecidos en la Recomendación PYME de la Comisión de la UE .
Estos criterios de evaluación no podrán ser eludidos por aquellas empresas que , aun cumpliendo formalmente las condiciones para la calidad de PYME , estén controladas de hecho por una o varias grandes empresas .
Deberán excluirse las entidades jurídicas que constituyan un grupo económico cuya potencia económica supere a la de una PYME . »
« JVCo » corresponde a EverQ ( Sovello ) , « Q » a Q-Cells y « E » a Evergreen .
« VentureCo » corresponde a EverQ ; « Q » corresponde a Q-Cells .
El certificado de conformidad de la dotación se refiere a la confirmación escrita por parte de las autoridades alemanas de que se puede llevar a cabo la ampliación de la participación según las normas sobre ayudas sin que la ayuda se reduzca o se tenga que devolver .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La construcción se inició en diciembre de 2004 .
La fábrica debía alcanzar una capacidad de producción nominal de 30 megavatios pico [ 8 ] y estar en funcionamiento el 31 de diciembre de 2007 .
En realidad Sovello1 inició ya su producción en abril de 2006 .
Para que la Comisión pudiera , en su caso , revocar su Decisión original de 7 de junio de 2006 , que podía estar basada en información incompleta o incorrecta , y adoptar una nueva , incoó un procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Dicho artículo reza así : « La Comisión , tras ofrecer al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones , podrá revocar una decisión [ … ] , cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión .
Alemania señala que el contrato de préstamo para la financiación externa no se firmó hasta el [ … ] de noviembre de 2005 .
Debido a la [ … ] calificación [ … ] de Sovello y la [ … ] participación financiera de los accionistas ( así como la [ … ] situación financiera de Sovello ) no se pudieron negociar unas condiciones del préstamo favorables .
El precio de las acciones de Evergreen bajó de unos 20 USD en el año 2000 a alrededor de 2 USD en los años 2003-2004 .
Evergreen debía mantener el máximo control posible sobre el proyecto de inversión para garantizar , en caso de éxito , un rendimiento lo más elevado posible para sus accionistas , pero no podía obtener el capital suficiente sin la participación financiera de un socio comercial .
Alemania rechaza que Q-Cells tuviera una influencia superior a su participación del 24,9 % que pudiera desprenderse de acuerdos con Sovello .
Todos los acuerdos se habían suscrito en condiciones de mercado y entre Q-Cells y Sovello no existían otras relaciones de carácter económico , financiero , organizativo o de otro tipo .
Alemania remite , a este respecto , a los artículos 50 , 61 y 66 de la Ley de sociedades de responsabilidad limitada .
Estos artículos contemplan ciertos derechos de los accionistas minoritarios de una sociedad de responsabilidad limitada ( GmbH ) con una participación en acciones del 10 % ; por ejemplo , la convocatoria de asambleas de accionistas y la adopción de decisiones en ellas , la liquidación de empresas , etc. Según Alemania , la influencia de Q-Cells no es superior a la de un accionista minoritario con un mínimo de un 10 % del capital social de acuerdo con el Derecho de sociedades alemán .
« If at the time of an Additional Financing request the Grant Impunity Notice cannot be obtained , the Parties shall enter into discussions as to whether Q can participate in the Additional Financing to the extent necessary to enable it to increase its ownership in VentureCo to 50 % , as provided herein , in a manner other than by share subscription . »
[ Si al solicitar una financiación suplementaria no se puede obtener un certificado de conformidad de la dotación , las partes entablarán conversaciones sobre si Q puede participar en la financiación adicional con el volumen necesario para permitirle incrementar su participación en VentureCo al 50 % , según lo establecido en el presente contrato , por medios distintos a la suscripción de acciones . ] [ 29 ] ( subrayado de la Comisión ) .
« the strategic partnership is highly dependent on Q-Cells’s expertise » [ la asociación estratégica depende en gran medida de los conocimientos de Q-Cells ] ( subrayado de la Comisión )
así como :
Que la participación de los tres socios fuera equivalente se tomó aproximadamente tres meses después de la autorización original de la bonificación PYME por parte de la Comisión , cuando tanto Q-Cells como REC incrementaron su participación hasta el 33,3 % cada una ( MJVA2 modificado ) .
En caso de una petición de financiación adicional y también sin perjuicio de otro contrato de suministro de silicio , REC podrá incrementar su participación en Sovello al 33,3 % [ artículo 3.5 , letra d ) ] , es decir , al mismo nivel que las participaciones de Evergreen y Q-Cells La decisión interna de la empresa de ampliar la capacidad de producción se tomó a finales de junio de 2006 .
Decisión 2013/384 / PESC del Consejo
de 15 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2012/325 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Representante Especial de la Unión Europea para Sudán y Sudán del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/450 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a la Sra. Rosalind MARSDEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán .
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/499 / PESC [ 2 ] que modificaba el mandato y el título de dicha Representante Especial a tenor de la declaración de independencia de Sudán del Sur .
El mandato de la Representante Especial vence el 30 de junio de 2013 .
El mandato de la Representante Especial debe prorrogarse por cuatro meses más .
La Representante Especial desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
Procede modificar la Decisión 2012/325 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/325 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
En el artículo 5 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato de la REUE entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de octubre de 2013 será de 690000 EUR . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Asistencia en relación con posibles reclamaciones
La REUE y su personal proporcionarán a la Comisión asistencia administrativa y acceso a los expedientes pertinentes en cualquier reclamación derivada de su mandato , así como de los mandatos de anteriores REUE para Sudán , y la asistirá proporcionándole elementos para responder a dichas reclamaciones . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 42 .
DO L 206 de 11.8.2011 , p. 50 .
Se prorroga el mandato de la Sra. Rosalind MARSDEN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán y Sudán del Sur hasta el 31 de octubre de 2013 .
El mandato de la Representante Especial podrá concluir antes si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad . » .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2008
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 1572 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] y 2008/209 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que a un establecimiento de transformación de leche solo se le suministrará leche cruda conforme .
Por consiguiente , dicho establecimiento debe suprimirse del capítulo II del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El establecimiento mencionado en el anexo de la presente Decisión se suprime del capítulo II del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
ANEXO
Establecimiento del sector lácteo que debe suprimirse del capítulo II del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía
Región de Haskovo — no 26
« Balgarsko sirene » OOD
« Saedinenie » 94
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 117/2014 de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
sobre la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo relativo a la gestión integrada de las zonas costeras del Mediterráneo al Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio para la protección del Mar Mediterráneo contra la contaminación , denominado posteriormente Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Barcelona » ) se celebró en nombre de la Comunidad Europea mediante las Decisiones 77/585 / CEE [ 1 ] y 1999/802 / CE [ 2 ] del Consejo .
El artículo 4 , apartado 3 , letra e ) , del Convenio de Barcelona obliga específicamente a las partes a fomentar una gestión integrada de las zonas costeras , teniendo en cuenta la protección de las zonas de interés ecológico y paisajístico y el uso racional de los recursos naturales .
La Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2002 , sobre la aplicación de la gestión integrada de las zonas costeras en Europa [ 3 ] , y , en particular , su capítulo V , alienta la aplicación , por parte de los Estados miembros , de la gestión integrada de las zonas costeras en el marco de los convenios vigentes con los Estados vecinos , incluidos los Estados que no son miembros de la Unión Europea , ribereños del mismo mar regional .
La Unión Europea fomenta la gestión integrada a gran escala mediante instrumentos horizontales , incluso en el ámbito de la protección del medio ambiente , así como la creación de una base científica sólida gracias a sus programas de investigación .
Por lo tanto , estas actividades contribuyen a la gestión integrada de las zonas costeras .
La gestión integrada de las zonas costeras forma parte de la Política Marítima Integrada de la UE , tal como fue aprobada por el Consejo Europeo celebrado en Lisboa los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , y también se trata pormenorizadamente en la Comunicación de la Comisión « Una política marítima integrada para una mejor gobernanza del Mediterráneo » , además de haber recibido el respaldo del Consejo de Asuntos Generales en sus conclusiones sobre la Política Marítima Integrada de 16 de noviembre de 2009 .
Mediante Decisión 2009/89 / CE de 4 de diciembre de 2008 [ 4 ] , el Consejo firmó , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo sobre la gestión integrada de las zonas costeras del Mediterráneo ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo ICZM » ) al Convenio de Barcelona , sin perjuicio de la celebración posterior del Protocolo ICZM .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea notificó al Gobierno de España que la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Las zonas costeras del Mediterráneo siguen sufriendo graves presiones medioambientales y degradación de los recursos costeros .
El Protocolo ICZM proporciona un marco dirigido a estimular un planteamiento más concertado e integrado en el que participen las partes interesadas de los sectores público y privado , incluidos los agentes económicos y la sociedad civil .
Este planteamiento incluyente , basado en las mejores observaciones y conocimientos científicos , es necesario para abordar con mayor eficacia los problemas y conseguir un desarrollo más sostenible de las zonas costeras del Mediterráneo .
El Protocolo ICZM abarca una amplia gama de disposiciones que los diferentes escalones de la administración deben aplicar , habida cuenta de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad . Si bien procede que la Unión Europa actúe en apoyo de la gestión integrada de las zonas costeras a la luz , entre otras cosas , del carácter transfronterizo de la mayoría de los problemas medioambientales , los Estados miembros y sus autoridades competentes se encargarán de formular y aplicar determinadas medidas concretas contempladas en el Protocolo ICZM , tales como el establecimiento de zonas donde esté prohibido edificar .
Debe aprobarse el Protocolo ICZM .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Protocolo sobre la gestión integrada de las zonas costeras del Mediterráneo al Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo [ 5 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo ICZM » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , al depósito del instrumento de aprobación ante el Gobierno de España , el cual asumirá las funciones de Depositario , tal como se contempla en el artículo 37 del Protocolo ICZM , a fin de expresar el consentimiento de la Unión a vincularse por el Protocolo ICZM .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La fecha de entrada en vigor del Protocolo ICZM se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 .
DO L 322 de 14.12.1999 , p. 32 .
DO L 148 de 6.6.2002 , p. 24 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 17 .
El Protocolo ICZM fue publicado en el DO L 34 de 4.2.2009 , p. 19 , junto con la Decisión sobre la firma .
Acción Común 2008/487 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
en apoyo de la universalización y de la aplicación de la Convención de 1997 sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad , que propugna un orden internacional basado en un multilateralismo eficaz .
La Estrategia Europea de Seguridad reconoce en la Carta de las Naciones Unidas el marco fundamental de las relaciones internacionales .
Es una prioridad de la Unión Europea fortalecer las Naciones Unidas , ayudándola a dotarse de los medios necesarios para desempeñar su cometido y actuar con eficacia .
En su Resolución 51/45 , de 10 de diciembre de 1996 , la Asamblea General de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a que pusieran el máximo empeño en concertar un acuerdo internacional eficaz y jurídicamente vinculante para prohibir el uso , el almacenamiento , la producción y la transferencia de minas antipersonas .
La Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción ( en lo sucesivo , « la Convención » ) se abrió a la firma el 3 de diciembre de 1997 y entró en vigor el 1 de marzo de 1999 .
Esta Convención es un instrumento internacional completo que aborda todos los asuntos del problema de las minas antipersonas , incluidos su empleo , producción y comercio , la ayuda a las víctimas , el desminado y la destrucción de existencias .
En diciembre de 2004 , los Estados Parte en la Convención adoptaron el Plan de Acción de Nairobi ( 2005-2009 ) y convinieron en diversas disposiciones relativas a la universalización y la aplicación de la Convención en todos sus aspectos .
En diciembre de 2007 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 62/41 , relativa a la aplicación de la Convención ; y en dicha Resolución invitó a todos los Estados que no habían firmado la Convención a que se adhirieran a ella sin demora e instó a todos los Estados que la habían firmado pero que no la habían ratificado a que la ratificaran lo antes posible ; instó asimismo a todos los Estados a que , si estaban en condiciones de hacerlo , promovieran la adhesión a la Convención manteniendo contactos bilaterales , subregionales , regionales y multilaterales , organizando actividades de divulgación y seminarios o por cualquier otro medio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
A fin de apoyar la aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción ( en lo sucesivo , « la Convención » ) , de acuerdo con la Resolución 62/41 de la Asamblea General de las Naciones Unidas , la Unión Europea ( UE ) se ha marcado los siguientes objetivos :
promover la universalización de la Convención y contribuir a la preparación de la segunda Conferencia de examen de la Convención , que se celebrará en 2009 ;
con objeto de apoyar la plena aplicación de la Convención por los Estados Parte .
Para alcanzar los objetivos mencionados en el apartado 1 , la UE acometerá los siguientes proyectos :
organización de hasta seis seminarios regionales o subregionales encaminados a aumentar la adhesión a la Convención y la ratificación de la misma y a preparar la Segunda Conferencia de Examen , que se celebrará en 2009 ;
suministro de asesoramiento técnico continuo y organización de hasta 25 visitas específicas de asistencia técnica a Estados Parte con miras a hacer recomendaciones sobre la plena aplicación de la Convención .
En el anexo de la presente Acción Común se describen pormenorizadamente dichos proyectos .
Artículo 2
La Comisión estará plenamente asociada a esta labor .
De la ejecución técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , se encargará la Dependencia de Apoyo para la Aplicación de la Convención del Centro Internacional de Desminado Humanitario de Ginebra ( DAA / CIDHG ) .
Dicha Dependencia desempeñará su cometido bajo el control del SGAR , que asistirá a la Presidencia .
A tal fin , el SGAR concertará los acuerdos necesarios con la DAA / CIDHG .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se informarán mutualmente y con regularidad sobre los proyectos , de acuerdo con sus respectivas competencias .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 1070000 EUR , que se financiarán con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados por el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de una subvención .
A tal efecto celebrará un acuerdo de financiación con la DAA / CIDHG .
En dicho acuerdo se estipulará que la DAA / CIDHG debe dar a las contribuciones de la UE una proyección pública acorde con la cuantía de estas .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible , una vez haya entrado en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que encuentre en ese proceso , y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo de la aplicación de la presente Acción Común ; sobre la base de los informes periódicos elaborados por la DAA / CIDHG .
Estos informes constituirán la base de la evaluación del Consejo .
Proporcionará información sobre los aspectos financieros de la aplicación de la presente Acción Común .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor la fecha de su adopción .
Expirará a los 21 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción si , dentro de ese plazo , no se hubiera celebrado acuerdo de financiación alguno .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Objetivos
Los objetivos generales de la presente Acción Común son promover la universalización de la Convención , apoyar la plena aplicación de esta por los Estados Parte y contribuir a los preparativos de la Segunda Conferencia de Examen , que se celebrará en 2009 .
Se asegurará la máxima sinergia con otros instrumentos financieros pertinentes de la UE .
Proyectos
Promoción de la universalización y de la aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción , y preparación de la Conferencia de Examen de 2009
Objetivo del proyecto
Promover la adhesión a la Convención a través de seminarios regionales y subregionales y contribuir a los preparativos de la Segunda Conferencia de Examen .
Descripción del proyecto
Se organizarán hasta seis seminarios regionales o subregionales para preparar la segunda Conferencia de examen y promover la universalización de la Convención .
Resultados del proyecto
Aumento del número de adhesiones a la Convención , mayor sensibilización , a escala mundial , respecto de la importancia de los objetivos y las obligaciones derivados de la ratificación de la Convención , y conocimiento más profundo de las necesidades de futuros Estados Parte en materia de programas relacionados con las minas antipersonas .
Mejor preparación de la segunda Conferencia de examen , que se celebrará en 2009 , mediante aportaciones regionales de mayor calidad y una intensificación del trabajo en red a escala regional .
Lugares de celebración de los seminarios
La DAA / CIDHG presentará una lista de posibles ubicaciones para los seminarios regionales , que deberá ser refrendada a continuación por la Presidencia , asistida por el SGAR , en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Entre los criterios para la selección de los lugares de celebración de los seminarios figurarán la voluntad de un Estado determinado de una región concreta de acoger un seminario y los compromisos que esté dispuesto a asumir a tal fin y la mayor o menor voluntad de los Estados de la región y , si ha lugar , de organizaciones regionales o subregionales pertinentes , de asumir los principios de la Convención .
Beneficiarios del proyecto
Estados , sean o no Parte en la Convención , de las regiones en las que se organicen seminarios .
Apoyo a la plena aplicación de la Convención
Ayudar a los Estados Parte en la Convención a aplicar sus disposiciones .
Se ayudará a los Estados Parte en la Convención que estén dando cumplimiento a las obligaciones que dimanan de ella .
Se organizarán visitas de asistencia técnica a Estados Parte , con el fin de evaluar la forma en que cada Estado está dando cumplimiento a las obligaciones que dimanan de la Convención y de prestarles apoyo , en consonancia con otros programas o actividades pertinentes en curso , con los resultados de la Cumbre de Nairobi y con las conclusiones de los informes de situación anuales .
Mejor conocimiento de la labor de aplicación realizada a escala nacional , que puede conducir a acciones complementarias de la UE .
Asesoramiento y recomendaciones sobre los requisitos técnicos necesarios para cumplir las obligaciones que dimanan de la Convención .
Elaboración de los planes de acción pertinentes , de acuerdo con las obligaciones que dimanan de la Convención .
Se invitará a los Estados Parte a que presenten solicitudes de asistencia .
Para decidir sobre las solicitudes se tendrán en cuenta las medidas tomadas por los Estados Parte solicitantes a fin de reunir la información necesaria para valorar la conveniencia de comprometer fondos , la labor realizada para apoyar la visita de expertos técnicos y la voluntad manifestada de aprovechar plenamente la información adquirida a raíz del proyecto .
Para la selección de beneficiarios se tendrá en cuenta la medida en que los beneficiarios potenciales de cada región hayan respetado los compromisos asumidos en materia de desminado y destrucción de existencias de minas dentro de los plazos establecidos en las reuniones de la Convención .
La DAA / CIDHG presentará una lista final de beneficiarios , que deberá ser refrendada a continuación por la Presidencia , asistida por el SGAR , en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Duración
La ejecución de la Acción Común cubrirá un período total de 21 meses .
Entidad encargada de la ejecución
La Presidencia , asistida por el SGAR , es responsable de la ejecución y supervisión de la presente Acción Común .
La Presidencia encargará la ejecución técnica a la DAA / CIDHG .
La DAA / CIDHG asegurará que la contribución de la UE tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
Informes
La DAA / CIDHG preparará informes detallados tras cada uno de los seminarios y visitas de asistencia técnica previstos .
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común , a la que la Comisión estará plenamente asociada .
Reglamento ( CE ) no 1471/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la importación de productos de cérvidos de Canadá y Estados Unidos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
Se han comunicado casos de caquexia crónica en ciervos y alces , de cría y silvestres , en Canadá y Estados Unidos .
Por ahora , no se han confirmado casos nativos de la enfermedad en otros lugares .
El comité director científico , en su dictamen de los días 6 y 7 de marzo de 2003 , recomendó reforzar en la Comunidad la protección de la salud pública y veterinaria frente al riesgo que plantea la caquexia crónica de los cérvidos en Canadá y Estados Unidos .
Dado que Canadá y los Estados Unidos no figuran en la lista de terceros países desde los cuales se autorizan las importaciones a la Comunidad de rumiantes no domésticos , establecida en la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , la exportación de cérvidos vivos de dichos países a la Comunidad ya está prohibida .
En la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] , se establece que sólo pueden importarse a la Comunidad el esperma , los óvulos y los embriones de determinadas especies que se detallan .
Entre esas especies no figuran los cérvidos .
Por ello , ya está prohibida la importación de esperma , óvulos y embriones de cérvidos a la Comunidad .
Hay que tomar medidas para minimizar los riesgos que para la salud pública y veterinaria supone la importación de carne fresca , productos y preparados cárnicos de cérvidos de cría y silvestres .
Es conveniente modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 / CE queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
En la parte D del anexo XI se añade el punto 4 siguiente :
Cuando se importen a la Comunidad , de Canadá o Estados Unidos , carne de caza de cría en el sentido de la Directiva 91/495 / CEE del Consejo , preparados de carne en el sentido de la Directiva 94/65 / CE del Consejo , y productos a base de carne en el sentido de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , derivados de cérvidos de cría , los certificados sanitarios irán acompañados de una declaración firmada por las autoridades competentes del país productor , en los siguientes términos :
“ Este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de caquexia crónica ”
Cuando se importen a la Comunidad , de Canadá o Estados Unidos , carne de caza en el sentido de la Directiva 92/45 / CEE del Consejo , preparados de carne en el sentido de la Directiva 94/65 / CE del Consejo , y productos a base de carne en el sentido de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , derivados de cérvidos de cría , los certificados sanitarios irán acompañados de una declaración firmada por las autoridades competentes del país productor , en los siguientes términos :
“ Este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales de regiones en las cuales se haya confirmado o sospechado oficialmente la presencia de caquexia crónica en los últimos tres años ”
DO L 268 de 24.9.1991 p , 41 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 35 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 9.7.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 226/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
Tal solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a un nuevo uso del preparado Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) como aditivo en piensos para cabras y ovejas lecheras , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 fue autorizado sin límite de tiempo para vacas lecheras y bovinos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 2 ] .
Se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud de autorización de uso del preparado para cabras y ovejas lecheras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 15 de junio de 2006 que Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente .
Concluyó además que Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 ( Levucell SC20 , Levucell SC10 ME ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirmó también el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen los requisitos de autorización previstos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1445/2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 22 ) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Forma sólida :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 de células secas viables con una concentración mínima garantizada de 2 × 1010 UFC / g.
Forma recubierta :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 de células secas viables con una concentración mínima garantizada de 1 × 1010 UFC / g.
Caracterización de la sustancia activa :
Saccharomyces cerevisiae CNCM I-1077 : un 80 % de las células secas viables y un 14 % de las células no viables .
Método analítico [ 1]Vertido en placa e identificación molecular ( PCR ) .
Cabras lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y las premezclas , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
En los piensos complementarios , no deberán superarse los 50 °C con Levucell SC20 y los 80 °C con Levucell SC10ME .
Forma recubierta , solo para inclusión a través de pienso comprimido .
Dosis recomendada para cabras y ovejas lecheras : 4 × 109 UFC por cabeza y día .
Cuando el producto se manipule o se mezcle en una atmósfera confinada , se recomienda utilizar gafas y máscaras de protección en el caso de que las máquinas mezcladoras no estén equipadas con sistemas de evacuación .
Ovejas lecheras
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
( Levucell SC20 y Levucell SC10 ME )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 199/2013 de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 993/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 658/2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y el Reglamento ( CE ) no 132/2001 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo , por el que se perciben definitivamente los derechos provisionales impuestos sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Polonia y Ucrania , y por el que se da por concluido el procedimiento antidumping por lo que se refiere a las importaciones originarias de Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 .
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Tras las expiración de una reconsideración provisional , mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de la Federación de Rusia ( « Rusia » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania .
Las medidas establecidas es un derecho específico de 47,07 euros por tonelada en el caso de Rusia y de 33,25 euros por tonelada en el caso de Ucrania .
Investigación
Mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el 20 de marzo de 2004 la Comisión comunicó la iniciación de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( « medidas » ) , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició a iniciativa de la Comisión a fin de examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) y teniendo en cuenta el aspecto de interés comunitario , hay que adaptar las medidas para evitar un efecto excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas , incluidos los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó la apertura de la investigación a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores o usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como a las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros » ) , y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de apertura .
Se concedió audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores comunitarios :
European Fertilizers Manufacturers Association ( EFMA )
Productores exportadores :
Nak Azot , Moscú , Rusia
OAO Kirovo — Chepetsky Chimkombinat , Kirovo — Chepetsk , Rusia
JSC Acron , Vellky Novgorod , Rusia
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , nitrato de amonio ( « el producto afectado » ) , un fertilizante sólido a base de nitrógeno utilizado normalmente en la agricultura .
Se fabrica a partir de amoniaco y ácido nítrico y su contenido de nitrógeno es superior al 28 % en peso , en forma comprimida o granular .
Se clasifica habitualmente en los códigos NC 31023090 ( nitrato de amonio , con excepción de la solución acuosa ) y 31024090 ( mezclas de nitrato de amonio con carbonato cálcico o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Alegaciones de las partes interesadas de los países exportadores
Dos productores exportadores rusos y un ucraniano y las autoridades rusas y ucranianas alegaron que , debido al elevado nivel de los derechos antidumping y al hecho de la ampliación de las medidas a los 10 nuevos Estados miembros , se perturbarían de manera importante los flujos comerciales tradicionales a los 10 nuevos miembros .
En particular , manifestaron que el repentino incremento de los precios unido a los derechos antidumping específicos hacía que el producto tuviera un precio prohibitivo para los usuarios finales en los 10 nuevos Estados miembros de la UE .
Observaciones de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad señaló que , a pesar de que los precios en los 10 nuevos Estados miembros eran significativamente inferiores a los de la Unión Europea tal como estaba constituida antes del 1 de mayo de 2004 ( « la UE15 » ) , no se opondría a que se propusieran medidas intermedias aplicables durante un período transitorio , que no tuvieran repercusiones negativas sobre su situación .
Observaciones de los Estados miembros
Las autoridades españolas expresaron dudas , aunque , como los demás Estados miembros , no se opusieron a las medidas transitorias propuestas por la Comisión .
Se alegó que varios de los 10 nuevos Estados miembros de la UE habían impuesto medidas sobre el producto afectado y que estas medidas garantizaban un nivel de protección en dichos Estados que , con la ampliación , dejaba de tener efecto .
Dichas medidas consistían en :
Contingentes de salvaguardia instituidos por Polonia en junio de 2002 sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y en diciembre de 2002 medidas de salvaguardia sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania ;
Medidas de salvaguardia establecidas en Hungría en julio de 2003 que incluían el pago de un derecho adicional de 11600 HUF por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia y Ucrania ;
Medidas de salvaguardia instituidas por la República Checa en febrero de 2003 que implican el pago de un derecho adicional del 16 % sobre las importaciones de nitrato de amonio originarias de Ucrania y medidas de salvaguardia con un derecho adicional del 35 % pagadero sobre el producto afectado originario de Rusia .
A pesar de ello , las autoridades de los 10 nuevos Estados miembros de la UE manifestaron que , tras la ampliación , debían aplicarse medidas transitorias a las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania y Rusia .
A este respecto , consideraban que el producto afectado era muy importante para los usuarios agrícolas de los 10 nuevos miembros porque es difícil sustituirlo por otro producto .
Asimismo , se decidió que se debía impedir un incremento acentuado y repentino de los precios del nitrato de amonio en los 10 nuevos Estados miembros ya que , de lo contrario , tendrían dificultades adicionales para hacer frente a la competencia de los productores agrícolas de la UE15 .
La importancia de este punto también se puso de relieve el significativo valor de las exportaciones ( alrededor de 59 millones de euros anuales ) de Ucrania y Rusia a los 10 nuevos miembros de la UE comparado con las exportaciones a la UE15 ( alrededor de 39 millones de euros anuales ) , puso una vez más de relieve la importancia de este asunto .
Se declaró por lo tanto que la continuación de las importaciones del producto afectado en los 10 nuevos Estados miembros sin un incremento repentino y acentuado de los precios era muy importante para los usuarios finales de estos Estados miembros .
Por consiguiente , la autoridades de estos países consideraron que las importaciones del producto afectado originarias de Ucrania y Rusia en los 10 nuevos Estados miembros deberían recibir un trato especial en lo que respecta a las medidas antidumping .
Evaluación
Se examinaron los datos y la información disponibles y el análisis confirmó que existía una gran diferencia entre los precios del producto afectado practicados en los 10 nuevos Estados miembros de la UE y los practicados en la UE15 ( por ejemplo , en 2000-2003 en los 10 nuevos Estados miembros , el precio medio era de 70 euros por tonelada para el producto originario de Rusia y 84 euros por tonelada para el originario de Ucrania , mientras que en la UE15 en 2002-2003 era de 100 euros por tonelada para el producto originario de Rusia y de 108 euros por tonelada para el originario de Ucrania .
El análisis mostró también que los volúmenes de importación procedentes de Ucrania y Rusia en los 10 nuevos Estados miembros habían sido considerables ( en 2000-2003 por término medio , 817000 toneladas ) .
Conclusión
Sin embargo , la propia industria de la Comunidad confirmó que si las medidas se adaptaban temporalmente sus intereses no se verían gravemente afectados , ya que actualmente no tiene capacidad suficiente para satisfacer plenamente la demanda de los 10 nuevos Estados miembros .
En este contexto , se puede razonablemente concluir , habida cuenta de las circunstancias específicas relacionadas con la ampliación , que no redunda en interés de la Comunidad aplicar las medidas existentes sin su adaptación temporal .
Sin embargo , esta adaptación temporal , aplicable a las importaciones del producto afectado a los 10 nuevos Estados miembros no debe ser de naturaleza que comprometa el nivel de defensa comercial deseado .
A ese efecto , se examinaron las distintas formas de proteger a la industria de la Comunidad contra el dumping y de tener a su vez en cuenta los intereses de la Comunidad , amortiguando el choque económico de las medidas antidumping con respecto a los consumidores tradicionales de los 10 nuevos miembros durante el período de ajuste económico posterior a la ampliación .
Debido a la existencia , antes de la ampliación , de medidas de protección en algunos de los 10 nuevos Estados miembros , se consideró que la mejor solución era conceder , durante un período transitorio , la exención de los derechos antidumping al 50 % de los volúmenes de exportación tradicionales ( es decir , los volúmenes no afectados por las citadas medidas de protección ) procedentes de Ucrania y Rusia con destino a los nuevos Estados miembros , siempre que , en contrapartida , los precios de las exportaciones a esos Estados miembros se aumenten a niveles que contribuyan significativamente a eliminar el perjuicio .
En este contexto , las exportaciones a los 10 nuevos Estados miembros que sobrepasen los volúmenes de exportación tradicionales deberán estar sometidas a los derechos antidumping normales , al igual que las exportaciones a la UE15 .
Compromisos
Una vez evaluadas las distintas alternativas respecto a la mejor manera de continuar los flujos de exportación tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros y garantizar la contribución significativa para eliminar el perjuicio , se decidió que la manera más adecuada era aceptar los compromisos ofrecidos voluntariamente por las partes que cooperaran que incluyan precios mínimos de importación y límites cuantitativos .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , la Comisión propuso estos compromisos a los productores exportadores considerados .
En este contexto , cabe señalar que , de conformidad con la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las circunstancias especiales de la ampliación para establecer las condiciones de los compromisos .
Éstos constituyen una medida especial , porque significan la adaptación temporal de las medidas vigentes para la Comunidad ampliada a 25 Estados miembros .
Asimismo , hay que señalar que los compromisos no son directamente equivalentes a un derecho antidumping , dado que los precios mínimos de importación se sitúan a niveles inferiores a los que normalmente existían .
De lo contrario , como ya se ha señalado , el precio del producto afectado podría aumentar a niveles considerados prohibitivos para los usuarios finales en los 10 nuevos Estados miembros y , por consiguiente , no redunda en interés de la Comunidad .
No obstante , los productores exportadores se comprometieron a aumentar sus precios a niveles que contribuirán significativamente a la eliminación del perjuicio .
Los volúmenes de importación ( « límites » ) por lo tanto se establecieron para los productores exportadores ucranios y rusos utilizando como base el 50 % de sus volúmenes de exportación tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros en 2001 , 2002 y 2003 .
Hay que especificar , sin embargo , que el incremento anormal de los volúmenes de exportación a los 10 nuevos Estados miembros observados en los últimos meses de 2003 y los primeros meses de 2004 se dedujeron de los volúmenes tradicionales utilizados para determinar los límites .
Al efectuar sus ventas a los 10 nuevos Estados miembros con arreglo a las condiciones de los compromisos , los productores exportadores en cuestión deben comprometerse a respetar las pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores deben , por consiguiente , ser conscientes de que las ofertas de compromisos sólo se considerarán practicables y , por consiguiente , aceptables si las ventas sometidas a los compromisos mantienen , en líneas generales , las características comerciales tradicionales con sus clientes de los 10 Estados miembros .
Asimismo , los productores exportadores deben ser conscientes de que , con arreglo a las condiciones de su compromiso , si se llega a la conclusión de que estas características del comercio cambian significativamente o que es difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión puede denunciar el compromiso de la empresa , lo que da lugar a su sustitución por los derechos antidumping definitivos aplicados al nivel establecido en los Reglamentos ( CE ) no 658/2002 y no 132/2001 , puede ajustar el nivel de los límites cuantitativos o puede imponer otras medidas correctoras .
Por consiguiente , las ofertas de compromisos que cumplan las citadas condiciones podrán ser aceptados por la Comisión , mediante un Reglamento de la Comisión .
MODIFICACIÓN DE LOS REGLAMENTOS ( CE ) No 658/2002 Y No 132/2001
Teniendo en cuenta lo que precede , en caso de que la Comisión acepte los compromisos mediante un subsiguiente Reglamento de la Comisión , hay que prever la posibilidad de conceder , a las importaciones a la Comunidad efectuadas de conformidad con los compromisos , la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 658/2002 y el Reglamento ( CE ) no 132/2001 , mediante la modificación de estos Reglamentos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 132/2001 se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 1A
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , siempre que la Comisión haya aceptado compromisos de las empresas productoras , los nombres de éstas figuren en el correspondiente Reglamento de la Comisión , modificado con regularidad , y los productos se hayan importado de conformidad con lo estipulado en el mismo Reglamento de la Comisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas de derechos a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente al producto descrito en el artículo 1 ;
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros , en el momento de la presentación de la declaración de despacho a libre práctica , una factura comercial en la que figuren al menos los datos enumerados en el anexo , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial » .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 658/2002 se insertará el artículo siguiente :
Artículo 3
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade a los Reglamentos ( CE ) no 132/2001 y ( CE ) no 658/2002 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 . Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de nitrato de amonio a la Comunidad objeto del compromiso se harán constar los siguientes datos :
Título : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ”
El nombre de la empresa mencionada en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento de la Comisión [ INSÉRTESE NÚMERO ] que extiende la factura comercial .
El número de factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso , es decir , NCP 1 , NCP 2 , etc. ,
la descripción , en lenguaje claro , de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión ( por ejemplo , NCP1 : nitrato de amonio que no contenga elementos adicionales — producto estándar ; NCP 2 : nitrato de amonio que contenga elementos adicionales en mezclas especiales , etc. ) ,
el número de código del producto de la empresa ( CEP ) ( si procede ) ,
código NC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , incluido :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa importadora a la Comunidad a la que la empresa correspondiente expide directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto del compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por ... [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no [ INSÉRTESE NÚMERO ] .
Declaro que la información facilitada en esta factura es completa y correcta . ” .
PROCEDIMIENTO
Cowen
Cherkasy Azot , Cherkasy , Ucrania
Se han tomado en consideración todos estos aspectos e intereses , considerados en conjunto , habiéndose llegado a la conclusión de que la repentina aplicación de las medidas vigentes , sin su adaptación temporal , tendría repercusiones graves sobre los intereses de los importadores y usuarios de los 10 nuevos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 956/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo , su artículo 23 , párrafo primero , y su artículo 23 bis , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 prohíbe alimentar a los rumiantes con proteínas de origen animal .
Sin embargo , el artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento establece una excepción a esa prohibición en lo que se refiere a la alimentación de crías de rumiantes con proteínas derivadas de pescado , con arreglo a unas determinadas condiciones .
Esas condiciones son la evaluación científica de las necesidades alimentarias de las crías de rumiantes y una evaluación de los aspectos relacionados con el control de esa excepción .
En la parte II del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se exponen las excepciones a la prohibición establecida en el artículo 7 , apartado 1 , del citado Reglamento , así como las condiciones específicas para la aplicación de tales excepciones .
El 24 de enero de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria adoptó un dictamen sobre la evaluación de los riesgos sanitarios que conlleva la alimentación de los rumiantes con harina de pescado , en relación con el riesgo de EET .
En ese dictamen se llegaba a la conclusión de que el riesgo de EET en el pescado es remoto , ya sea alimentando directamente con él a los animales , ya por amplificación de la infectividad .
También se determinó que , de haber algún riesgo de EET en la harina de pescado , este podría ser consecuencia de los piensos derivados de mamíferos con los que se había alimentado recientemente a los peces , o de la contaminación de la harina de pescado con harina de carne y huesos .
El 19 de marzo de 2008 se completó un informe de la Dirección General de Sanidad y Consumo realizado con ayuda de varios expertos científicos .
En ese informe se concluía que la harina de pescado es una fuente de proteínas fácilmente digestible , con una digestibilidad inferior a la de la leche pero superior a la de la mayoría de las proteínas de origen vegetal , y con un buen perfil de aminoácidos en comparación con las fuentes de proteína vegetales que se emplean en los sustitutivos de la leche , y que podía permitirse alimentar con ella a las crías de rumiantes .
Teniendo en cuenta la condición relativa a la evaluación de los aspectos relacionados con el control , establecida en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el riesgo que puede conllevar la alimentación de las crías de rumiantes con harina de pescado se compensa con las estrictas normas de procesamiento que se imponen actualmente a la producción de este material y con los controles a que se somete cada partida de harina de pescado importada antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad .
Por otro lado , para garantizar que el uso de harina de pescado esté solo permitido en las crías de rumiantes , tal uso debe limitarse a la producción de sustitutivos de la leche que se distribuyen en forma desecada y se administran tras diluirlos en una determinada cantidad de líquido , y que están destinados a la alimentación de crías de rumiantes como suplemento o sustituto de la leche posterior al calostro antes de finalizar el destete .
También deben imponerse normas estrictas a la producción , embalaje , etiquetado y transporte de sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y estén destinados a esos animales .
En aras de la claridad y la coherencia , deben establecerse las mismas normas en relación con el etiquetado y la documentación que acompañe a los piensos que contengan harina de pescado y estén destinados a animales no rumiantes .
El punto E.1 de la parte III del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece la prohibición de exportar a terceros países proteínas animales transformadas derivadas de rumiantes , así como de los productos que las contengan .
Sin embargo , actualmente está permitido en la Comunidad utilizar esas proteínas en la producción de comida para animales de compañía .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , conviene permitir las exportaciones a terceros países de comida para animales de compañía transformada , en especial en conserva , que contenga proteínas animales transformadas derivadas de rumiantes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado como sigue :
La parte II queda modificada como sigue :
en el punto A , se añade la letra e ) siguiente :
la alimentación de rumiantes de granja no destetados con harina de pescado de acuerdo con las condiciones establecidas en el punto BA . » ;
el punto B queda modificado como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la documentación comercial que acompañe a las partidas de piensos que contengan harina de pescado y todo embalaje que contenga esas partidas deberán ir claramente marcados con el texto “ Contiene harina de pescado . No apto para la alimentación de rumiantes ” ; » ,
se añade el punto BA siguiente :
Para el uso de la harina de pescado contemplada en el punto A , letra e ) , y de los piensos que contengan harina de pescado en la alimentación de rumiantes de granja no destetados serán de aplicación las siguientes condiciones :
la harina de pescado se producirá en plantas transformadoras dedicadas exclusivamente a la producción de productos derivados de pescado ;
antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad , cada partida de harina de pescado importada se analizará mediante microscopía conforme a la Directiva 2003/126 / CE de la Comisión ;
el uso de harina de pescado en las crías de rumiantes de granja solo estará autorizado para la producción de sustitutivos de la leche que se distribuyan en forma desecada y se administren tras ser diluidos en una determinada cantidad de líquido , y que estén destinados a la alimentación de rumiantes no destetados como suplemento o sustituto de la leche posterior al calostro antes de finalizar el destete ;
los sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y estén destinados a crías de rumiantes de granja se producirán en establecimientos que no produzcan otros piensos para rumiantes y que hayan sido autorizados al efecto por la autoridad competente .
No obstante lo dispuesto en la letra d ) , la autoridad competente podrá autorizar la producción de otros piensos para rumiantes en establecimientos que también produzcan sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y estén destinados a crías de rumiantes , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
durante el almacenamiento , el transporte y el envasado , los otros piensos para rumiantes a granel y envasados se guardan en instalaciones separadas físicamente de aquellas donde se guardan la harina de pescado a granel y los sustitutivos de la leche a granel que contienen harina de pescado ,
los otros piensos para rumiantes se fabrican en instalaciones separadas físicamente de aquellas donde se fabrican sustitutivos de la leche que contienen harina de pescado ,
los registros que detallan las adquisiciones y los usos de la harina de pescado y las ventas de sustitutivos de la leche que contienen harina de pescado se mantienen a disposición de la autoridad competente durante un mínimo de cinco años , y
la documentación comercial que acompañe a los sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado y estén destinados a crías de rumiantes de granja , así como todo embalaje que contenga una partida de ese tipo , deberán ir claramente marcados con el texto “ Contiene harina de pescado . Solo apto para la alimentación de rumiantes no destetados ” ;
En la parte III , el punto E.1 se sustituye por el texto siguiente :
Estará prohibida la exportación a terceros países de proteínas animales transformadas derivadas de rumiantes , así como de los productos que las contengan .
Sin embargo , esa prohibición no se aplicará a la comida para animales de compañía transformada , incluidas las conservas , que contenga proteínas animales transformadas derivadas de rumiantes y haya sido tratada y etiquetada conforme al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 . » .
se realizan periódicamente las pruebas habituales a los otros piensos para rumiantes , a fin de asegurarse de que no contienen proteínas prohibidas , en especial harina de pescado ; los resultados deben tenerse a disposición de la autoridad competente durante , como mínimo , cinco años ;
los sustitutivos de la leche a granel que contengan harina de pescado y estén destinados a crías de rumiantes de granja se transportarán en vehículos que no transporten simultáneamente otros piensos para rumiantes ; si procede , cuando el vehículo se utilice a continuación para transportar otros piensos para rumiantes , deberá limpiarse a fondo siguiendo un procedimiento aprobado por la autoridad competente , a fin de evitar la contaminación cruzada ;
en las explotaciones donde haya rumiantes deberán aplicarse medidas que impidan la administración de sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado a otros rumiantes distintos de aquellos a los que se aplica la excepción establecida en la parte II , punto A , letra e ) , del anexo IV ; la autoridad competente confeccionará una lista de explotaciones donde se utilicen sustitutivos de la leche que contengan harina de pescado por medio de un sistema de notificación previa por parte de la explotación o de otro sistema que garantice el cumplimiento de esta disposición . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0125/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos son las que se adjuntan como anexo al Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 10 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 34 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( UE ) no 1219/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
por el que se establecen disposiciones transitorias sobre los acuerdos bilaterales de inversión entre Estados miembros y terceros países
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Después de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , las inversiones extranjeras directas figuran en la lista de materias que forman parte de la política comercial común .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el TFUE » ) , la Unión Europea tiene competencia exclusiva en materia de política comercial común .
Por consiguiente , solo la Unión puede legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes en este ámbito .
Los Estados miembros solo pueden hacerlo si son facultados por la Unión , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , del TFUE .
Además , en la tercera parte , título IV , capítulo 4 , del TFUE se establecen normas comunes sobre los movimientos de capital entre los Estados miembros y terceros países , incluidos los movimientos de capital con fines de inversión .
Esas normas pueden verse afectadas por los acuerdos internacionales sobre inversiones extranjeras celebrados por los Estados miembros .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio del reparto de competencias entre la Unión y sus Estados miembros con arreglo al TFUE .
En el momento de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , los Estados miembros tenían una cantidad significativa de acuerdos bilaterales de inversión con terceros países .
El TFUE no contiene ninguna disposición transitoria explícita sobre esos acuerdos , cuyo objeto es ahora competencia exclusiva de la Unión .
Además , algunos de los acuerdos pueden incluir disposiciones que afecten a las normas comunes sobre movimientos de capital establecidas en la tercera parte , título IV , capítulo 4 , del TFUE .
Si bien los acuerdos bilaterales de inversión siguen siendo vinculantes para los Estados miembros en virtud del Derecho internacional público y serán sustituidos progresivamente por acuerdos de la Unión en la misma materia , las condiciones para continuar vigentes y su relación con la política de la Unión en materia de inversión requieren una gestión adecuada .
Esta relación se desarrollará a medida que la Unión ejerza su competencia .
En interés de los inversores de la Unión y de sus inversiones en terceros países , así como del de los Estados miembros que acogen inversiones e inversores extranjeros , los acuerdos bilaterales de inversión que especifican y garantizan las condiciones de inversión deben mantenerse en vigor y ser progresivamente sustituidos por acuerdos de inversión de la Unión que ofrezcan un alto nivel de protección de la inversión .
Asimismo , el presente Reglamento debe establecer las condiciones en las que los Estados miembros están facultados para celebrar o mantener en vigor acuerdos bilaterales de inversión firmados entre el 1 de diciembre de 2009 y el 9 de enero de 2013 .
En el presente Reglamento se deben establecer además las condiciones en las que los Estados miembros están facultados para modificar o celebrar acuerdos bilaterales de inversión con terceros países , después del 9 de enero de 2013 .
El hecho de que los Estados miembros mantengan en vigor con arreglo al presente Reglamento acuerdos bilaterales de inversión con terceros países , o el hecho de que se hayan otorgado autorizaciones para entablar negociaciones o para celebrar ese tipo de acuerdos no puede impedir que la Unión negocie o celebre acuerdos de inversión .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para eliminar las posibles incompatibilidades con el Derecho de la Unión que contengan los acuerdos bilaterales de inversión celebrados entre ellos y terceros países .
La aplicación del presente Reglamento no puede obstar a la aplicación del artículo 258 del TFUE en lo que respecta a posibles incumplimientos por parte de los Estados miembros de las obligaciones que les impone el Derecho de la Unión .
La autorización para modificar o celebrar acuerdos bilaterales de inversión contemplada en el presente Reglamento ha de permitir , en particular , a los Estados miembros abordar cualquier incompatibilidad entre sus acuerdos bilaterales de inversión y el Derecho de la Unión , más allá de las derivadas del reparto de competencias entre la Unión y sus Estados miembros , que deben ser tratadas con arreglo al presente Reglamento .
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En dicho informe debe revisarse , entre otras cosas , la necesidad de seguir aplicando el capítulo III .
Si en el informe se recomienda suspender la aplicación de las disposiciones del capítulo III , o si se propone modificar dichas disposiciones , podría ir acompañado , en su caso , de una propuesta legislativa .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben velar por que cualquier información declarada confidencial sea tratada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] .
El presente Reglamento no debe aplicarse a los acuerdos de inversión entre los Estados miembros .
Es necesario adoptar disposiciones para garantizar que los acuerdos bilaterales de inversión que conserven su vigencia con arreglo al presente Reglamento sigan siendo operativos , también en lo relativo a la solución de diferencias , respetando al mismo tiempo la competencia exclusiva de la Unión .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] .
De un modo más específico , dichas competencias deben conferirse a la Comisión , habida cuenta de que los procedimientos previstos en los artículos 9 , 11 y 12 del presente Reglamento facultan a los Estados miembros para actuar en ámbitos de competencia exclusiva de la Unión , y las decisiones referentes a estos ámbitos deben adoptarse a escala de la Unión .
El procedimiento consultivo debe utilizarse para la adopción de autorizaciones con arreglo a los artículos 9 , 11 y 12 del presente Reglamento , habida cuenta de que dichas autorizaciones deben concederse sobre la base de criterios claramente definidos y establecidos en el presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Sin perjuicio del reparto de competencias establecido por el TFUE , el presente Reglamento regula el estatuto que tienen en el Derecho de la Unión los acuerdos bilaterales de inversión de los Estados miembros , y establece en qué términos y condiciones , y según qué procedimientos los Estados miembros están autorizados a modificar o celebrar acuerdos bilaterales de inversión .
A los efectos del presente Reglamento , por « acuerdo bilateral de inversión » se entenderá cualquier acuerdo con un tercer país que contenga disposiciones sobre protección de las inversiones .
El presente Reglamento se aplicará solamente a aquellas disposiciones de los acuerdos bilaterales de inversión que traten de la protección de las inversiones .
CAPÍTULO II
MANTENIMIENTO EN VIGOR DE LOS ACUERDOS BILATERALES DE INVERSIÓN EXISTENTES
Artículo 2
Notificación a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 8 de febrero de 2013 o en un plazo de treinta días a partir de la fecha de su adhesión a la Unión , todos los acuerdos bilaterales de inversión con terceros países firmados antes del 1 de diciembre de 2009 o de la fecha de su adhesión , de producirse esta posteriormente , que deseen mantener o poner en vigor con arreglo al presente capítulo .
La notificación incluirá una copia de dichos acuerdos .
Los Estados miembros también notificarán a la Comisión cualquier cambio posterior en la situación de tales acuerdos .
Artículo 3
Mantenimiento en vigor
Sin perjuicio de otras obligaciones de los Estados miembros en virtud del Derecho de la Unión , los acuerdos bilaterales de inversión notificados con arreglo al artículo 2 del presente Reglamento podrán mantenerse o entrar en vigor , de acuerdo con el TFUE y el presente Reglamento , hasta que entre en vigor un acuerdo bilateral de inversión entre la Unión y el tercer país de que se trate .
Artículo 4
Publicación
Cada doce meses , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los acuerdos bilaterales de inversión notificados con arreglo al artículo 2 , al artículo 11 , apartado 6 , o al artículo 12 , apartado 6 .
La primera publicación de la lista de acuerdos bilaterales de inversión contemplada en el apartado 1 del presente artículo tendrá lugar a más tardar tres meses después de la fecha límite de las notificaciones realizadas con arreglo al artículo 2 .
Artículo 5
Evaluación
Con miras a la sustitución progresiva de los acuerdos bilaterales de inversión notificados con arreglo al artículo 2 , la Comisión podrá evaluar dichos acuerdos notificados con arreglo al artículo 2 examinando si alguna disposición de los mismos constituye un serio obstáculo para la negociación o celebración por la Unión de acuerdos bilaterales de inversión con terceros países .
Artículo 6
Deber de cooperación
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que , con miras a la sustitución progresiva de los acuerdos bilaterales de inversión notificados con arreglo al artículo 2 , las disposiciones de dichos acuerdos notificados con arreglo al artículo 2 no constituyan un serio obstáculo para la negociación o celebración por la Unión de acuerdos bilaterales de inversión con terceros países .
Si la Comisión determinase que , con miras a la sustitución progresiva de los acuerdos bilaterales de inversión notificados con arreglo al artículo 2 , alguna disposición de dichos acuerdos constituye un serio obstáculo para la negociación o celebración por la Unión de acuerdos bilaterales de inversión con terceros países , la Comisión y el Estado miembro de que se trate celebrarán de inmediato consultas entre sí y cooperarán entre sí a fin de determinar las actuaciones pertinentes para resolver la cuestión .
Las consultas no durarán más de 90 días .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá indicar , en un plazo de 60 días desde la finalización de las consultas , qué medidas pertinentes debe adoptar el Estado miembro de que se trate a fin de eliminar los obstáculos a que se refiere el apartado 2 .
CAPÍTULO III
AUTORIZACIÓN PARA MODIFICAR O CELEBRAR ACUERDOS BILATERALES DE INVERSIÓN
Artículo 7
Autorización para modificar o celebrar acuerdos bilaterales de inversión
Los Estados miembros estarán autorizados a entablar negociaciones con terceros países , en las condiciones establecidas en los artículos 8 a 11 , para modificar acuerdos bilaterales de inversión existentes o celebrar uno nuevo .
Artículo 8
Cuando un Estado miembro tenga intención de entablar negociaciones con un tercer país para modificar o celebrar un acuerdo bilateral de inversión , deberá notificarlo por escrito a la Comisión .
En la notificación a que se refiere el apartado 1 se incluirán la documentación pertinente y una indicación de las disposiciones que se abordarán o se pretende renegociar en las negociaciones , los objetivos de las negociaciones y cualquier otra información pertinente .
La notificación contemplada en el apartado 1 deberá transmitirse , como mínimo , cinco meses antes del inicio de las negociaciones formales .
Si la información transmitida por el Estado miembro no fuese suficiente para autorizar la apertura de negociaciones formales con arreglo al artículo 9 , la Comisión podrá pedir información adicional .
La Comisión pondrá a disposición de los demás Estados miembros la notificación contemplada en el apartado 1 del presente artículo , así como , de solicitarse , la documentación adjunta a ella , teniendo en cuenta los requisitos de confidencialidad establecidos en el artículo 14 .
Artículo 9
Autorización para entablar negociaciones formales
La Comisión autorizará al Estado miembro para entablar negociaciones formales con un tercer país con el objeto de modificar o celebrar un acuerdo bilateral de inversión , salvo que llegue a la conclusión de que dicha apertura de negociaciones :
plantearía un conflicto con el Derecho de la Unión , más allá de las incompatibilidades derivadas del reparto de competencias entre la Unión y sus Estados miembros ;
sería superflua , por cuanto la Comisión hubiera presentado o decidido presentar una recomendación de apertura de negociaciones con el tercer país de que se trate , con arreglo al artículo 218 , apartado 3 , del TFUE ;
sería incongruente con los principios y objetivos de acción exterior de la Unión , formulados de acuerdo con las disposiciones generales establecidas en el capítulo 1 del título V del Tratado de la Unión Europea , o
constituiría un serio obstáculo para la negociación o celebración de acuerdos bilaterales de inversión de la Unión con terceros países .
Como parte de la autorización contemplada en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión podrá pedir al Estado miembro que incluya en las negociaciones y en el acuerdo bilateral de inversión proyectado , o que excluya de ellos , cualquier cláusula cuando ello sea necesario para preservar la coherencia de la política de inversión de la Unión o la compatibilidad con el Derecho de la Unión .
La autorización contemplada en el apartado 1 del presente artículo se concederá de acuerdo con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 .
La Comisión adoptará su decisión en un plazo de 90 días a partir de la recepción de la notificación mencionada en el artículo 8 .
Si se necesita información adicional para adoptar una decisión , el plazo de 90 días empezará a contar en la fecha de recepción de la información adicional .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las decisiones adoptadas con arreglo al apartado 3 .
Si la Comisión no concediese una autorización en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , informará al respecto al Estado miembro de que se trate y expondrá las razones en que se basa .
Artículo 10
Participación de la Comisión en las negociaciones
En materia de inversiones , se mantendrá informada a la Comisión sobre el avance y los resultados de las negociaciones para modificar o celebrar un acuerdo bilateral de inversión , a lo largo de sus distintas fases , y la Comisión podrá solicitar su participación en aquellas negociaciones entre el Estado miembro y el tercer país que traten de inversiones .
Artículo 11
Autorización de firmar y celebrar un acuerdo bilateral de inversión
Antes de firmar cualquier acuerdo bilateral de inversión , el Estado miembro de que se trate notificará a la Comisión el resultado de las negociaciones y le transmitirá el texto del acuerdo .
El presente artículo se aplicará asimismo a los acuerdos bilaterales de inversión que hayan sido negociados antes del 9 de enero de 2013 , pero que no estén sujetos a la obligación de notificación prevista en el artículo 2 o en el artículo 12 .
Recibida la notificación , la Comisión determinará si el acuerdo bilateral de inversión negociado entra en conflicto con los requisitos previstos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 .
Si la Comisión considerase que las negociaciones han concluido con un acuerdo bilateral de inversión que cumple con los requisitos indicados en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , autorizará al Estado miembro a firmar y celebrar dicho acuerdo .
Los artículos 3 , 5 y 6 se aplicarán a tales acuerdos , como si hubieran sido notificados con arreglo al artículo 2 .
Las decisiones a que se refiere el apartado 4 del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 16 , apartado 2 .
La Comisión adoptará su decisión en un plazo de 90 días a partir de la recepción de las notificaciones mencionadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
De necesitarse información adicional para tomar la decisión , el plazo de 90 días empezará a contar en la fecha de recepción de la información adicional .
Si la Comisión decidiese conceder una autorización de conformidad con el apartado 4 , el Estado miembro en cuestión notificará a la Comisión la celebración y la entrada en vigor del acuerdo bilateral de inversión , así como las posibles modificaciones posteriores de su situación .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las decisiones adoptadas con arreglo al apartado 4 .
Si la Comisión no concediese una autorización en virtud de lo dispuesto en el apartado 4 , informará al respecto al Estado miembro de que se trate y expondrá las razones en que se basa .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Acuerdos firmados por los Estados miembros entre el 1 de diciembre de 2009 y 9 de enero de 2013
Recibida la notificación , la Comisión determinará si el acuerdo bilateral de inversión notificado con arreglo al apartado 1 del presente artículo entra en conflicto con los requisitos previstos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 .
Si la Comisión decidiese que un acuerdo bilateral de inversión notificado con arreglo al apartado 1 del presente artículo cumple con los requisitos del artículo 9 , apartados 1 y 2 , autorizará el mantenimiento o la entrada en vigor del mismo con arreglo al Derecho de la Unión .
La Comisión adoptará las decisiones a que se refiere el apartado 3 del presente artículo en un plazo de 180 días a partir de la fecha de recepción de la notificación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Si se necesitara información adicional para tomar la decisión , el plazo de 180 días empezará a contar en la fecha de recepción de la información adicional .
Las decisiones a que se refiere el apartado 3 del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 16 , apartado 2 .
A menos que se haya autorizado un acuerdo bilateral de inversión con arreglo al apartado 3 , el Estado miembro no emprenderá nuevas actuaciones destinadas a la celebración del acuerdo , y retirará las emprendidas o invertirá el sentido de las medidas adoptadas .
Si la Comisión concediese una autorización de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , el Estado miembro en cuestión notificará a la Comisión la entrada en vigor del acuerdo bilateral de inversión , así como las posibles modificaciones posteriores de su situación .
Los artículos 3 , 5 y 6 se aplicarán a tal acuerdo , como si se hubiera notificado con arreglo al artículo 2 .
Si la Comisión no concediese una autorización en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 , informará al respecto al Estado miembro de que se trate y expondrá las razones en que se basa .
Artículo 13
Actuaciones de los Estados miembros por lo que respecta a los acuerdos bilaterales de inversión con un tercer país
En relación con los acuerdos bilaterales de inversión que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros interesados :
informarán a la Comisión sin dilaciones indebidas de todas las reuniones que se celebrarán en relación con las disposiciones de dichos acuerdos .
Se transmitirá a la Comisión el orden del día y toda información pertinente que permita comprender las cuestiones que van a tratarse en las reuniones .
A este respecto , la Comisión podrá pedir más información al Estado miembro en cuestión .
Si una de las cuestiones que van a tratarse pudiera afectar a la aplicación de las políticas de la Unión en materia de inversión , en particular la política comercial común , la Comisión podrá pedir al Estado miembro en cuestión que adopte una posición particular ;
informarán a la Comisión sin dilaciones indebidas de cualquier información que les sea sometida sobre la incompatibilidad de una medida particular con dichos acuerdos .
Los Estados miembros informarán también a la Comisión de cualquier petición de solución de diferencias presentada en relación con un acuerdo bilateral de inversión , tan pronto como tengan conocimiento de la petición .
El Estado miembro de que se trate y la Comisión cooperarán entre sí plenamente y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar una defensa efectiva , lo que puede suponer , si procede , la participación de la Comisión en el procedimiento ;
solicitarán el acuerdo de la Comisión antes de activar cualquier mecanismo pertinente de solución de diferencias frente a un tercer país contemplado en dichos acuerdos bilaterales de inversión y , a petición de la Comisión , activarán esos mecanismos .
Estos incluirán consultas con la otra parte del acuerdo bilateral de inversión y la solución de diferencias si está contemplada en el mismo .
El Estado miembro de que se trate y la Comisión cooperarán entre sí plenamente en relación con las actuaciones en los procedimientos de los mecanismos aplicables , lo que puede suponer , si procede , la participación de la Comisión en los procedimientos correspondientes .
Artículo 14
Confidencialidad
Al notificar las negociaciones y su resultado a la Comisión , de conformidad con los artículos 8 y 11 , los Estados miembros podrán indicar si alguno de los datos trasmitidos debe considerarse confidencial y si puede transmitirse a los demás Estados miembros .
Artículo 15
Revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , a más tardar el 10 de enero de 2020 .
El informe incluirá un compendio de las autorizaciones solicitadas y concedidas con arreglo al capítulo III , así como un análisis de la necesidad de seguir aplicando dicho capítulo .
Si en el informe se recomienda suspender la aplicación del capítulo III o modificar sus disposiciones , dicho informe irá acompañado de una propuesta legislativa apropiada .
Artículo 16
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité para los Acuerdos de Inversión .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2011 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura , de 4 de octubre de 2012 ( DO C 352 E de 16.11.2012 , p. 23 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO Y DE LA COMISIÓN
El hecho de que el presente Reglamento , incluidos sus considerandos 17 , 18 y 19 , prevea el uso de los procedimientos a que se refiere el Reglamento ( UE ) n.o 182/2011 , no constituye un precedente de cara a futuros reglamentos que permitan a la Unión facultar a los Estados miembros , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del TFUE , para legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes en los ámbitos de competencia exclusiva de la Unión .
Asimismo , en el presente Reglamento , el uso del procedimiento consultivo , en oposición al procedimiento de examen , no se considerará como un precedente para futuros reglamentos que establezcan el marco para la política comercial común .
El presente Reglamento debe regular el estatuto que tienen en el Derecho de la Unión los acuerdos bilaterales de inversión de los Estados miembros firmados antes del 1 de diciembre de 2009 .
Tales acuerdos pueden mantenerse o entrar en vigor , de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Si un Estado miembro hubiese firmado , entre el 1 de diciembre de 2009 y el 9 de enero de 2013 , acuerdos bilaterales de inversión , notificará a la Comisión , en un plazo de treinta días a partir del 8 de febrero de 2013 , qué acuerdos desea mantener o poner en vigor .
La notificación incluirá una copia de dichos acuerdos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 275/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Módulo de pantalla de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 11 cm ( 4,3 pulgadas ) y una resolución de 480 × 272 píxeles , insertado en un marco y equipado con circuitos impresos para el direccionamiento de los píxeles e iluminación posterior .
El módulo está diseñado para ser incorporado a diferentes productos del capítulo 85 , por ejemplo , lectores multimedia o receptores de radio , que se clasifican en diferentes partidas , como 8519 , 8521 , 8527 u 8528 .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 c ) de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8548 , 854890 y 85489090 .
Puesto que el módulo puede incorporarse a aparatos clasificados , por ejemplo , en las partidas 8519 , 8521 , 8527 u 8528 , no puede considerarse como destinado , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8519 u 8521 ni como destinado , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528 .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en las partidas 8522 y 8529 .
Por consiguiente , el módulo debe clasificarse en el código NC 85489090 como partes eléctricas de máquinas o aparatos , no expresadas ni comprendidas en otra parte del capítulo 85 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 860/2012 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 805/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 244 de 8.9.2012 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de septiembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 826/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
que establece una excepción al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo a la compraventa de mantequilla y leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , el FEAGA financia los gastos de las operaciones materiales a que se refiere el anexo V de dicho Reglamento sobre la base de importes a tanto alzado , a condición de que no se hayan fijado los gastos correspondientes con arreglo a la legislación agrícola sectorial aplicable .
Para tener en cuenta esta situación en cuanto a las ventas , el Reglamento ( UE ) no 569/2010 de la Comisión [ 4 ] estableció una excepción al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo a las normas pertinentes sobre las ventas mediante licitación de mantequilla y leche desnatada en polvo para las ofertas presentadas hasta el 21 de septiembre de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Al efecto de garantizar un cálculo armonizado de los importes a tanto alzado , hay que dejar a los Estados miembros el tiempo necesario para determinar los costes relacionados con la carga y descarga y para comunicarlos a la Comisión .
Además , debe examinarse y ultimarse la aplicación uniforme de las normas relativas a los costes que deben sufragar los organismos de intervención y los agentes económicos en relación con la compraventa de mantequilla y leche desnatada en polvo en régimen de intervención .
Debido a los plazos y a los requisitos de procedimiento , estos elementos adicionales no estarán listos a tiempo para poder tenerse en cuenta en la decisión por la que se fijen los importes a tanto alzado para el ejercicio contable de 2011 .
Por lo tanto , debe contemplarse una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 hasta el final del ejercicio contable de 2011 .
Para reaccionar rápidamente y aplicar ininterrumpidamente la excepción al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 hasta el final del ejercicio contable de 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor en la fecha de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , los gastos de descarga de la mantequilla y la leche desnatada en polvo en el muelle del lugar de almacenamiento correrán a cargo del organismo pagador .
No obstante lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , el precio en euros se ofertará por el producto , que se entregará en palés en el muelle de carga del lugar de almacenamiento o , en caso necesario , se entregará en palés cargados en los medios de transporte , cuando se trate de un camión o de un vagón de ferrocarril .
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , el producto se entregará a los agentes económicos en palés en el muelle de carga del lugar de almacenamiento o , en caso necesario , se entregará en palés cargados en los medios de transporte , cuando se trate de un camión o de un vagón de ferrocarril .
No obstante lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , los costes del traslado de los productos al muelle de carga o a los medios de transporte , según el caso , los sufragará el organismo pagador , y cualquier gasto de almacenamiento o despaletización correrá a cargo del comprador .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , se aplicará a las licitaciones específicas de mantequilla y leche desnatada en polvo abiertas de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 para las ofertas presentadas entre el 21 de septiembre de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) y el 20 de septiembre de 2011 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 32 .
Los importes a tanto alzado fijados y notificados a los Estados miembros para 2010 se calcularon sobre la base de las normas aplicables antes del 1 de marzo de 2010 .
En esa fecha pasaron a ser aplicables en el sector lácteo las normas relativas a la compraventa de productos en régimen de intervención , incluidos los gastos que debían sufragar los organismos de intervención y los agentes económicos , dispuestas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1400/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 y el 31 de agosto de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 41,257 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 y el 31 de agosto de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( UE ) no 406/2012 de la Comisión
de 4 de mayo de 2012
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
18 de enero de 2012
Reglamento ( UE ) no 316/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento no 19/65 / CEE del Consejo , de 2 de marzo de 1965 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 19/65 / CEE faculta a la Comisión para aplicar mediante reglamento el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología y a las correspondientes prácticas concertadas que entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado cuando solamente participen dos empresas en dichos acuerdos o prácticas .
Con arreglo al Reglamento no 19/65 / CEE , la Comisión ha adoptado , en particular , el Reglamento ( CE ) no 772/2004 [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 772/2004 define las categorías de acuerdos de transferencia de tecnología que , a juicio de la Comisión , cumplen por lo general las condiciones previstas en el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Teniendo en cuenta los resultados globalmente positivos de la aplicación de este Reglamento , que expira el 30 de abril de 2014 , y a la vista de la experiencia adquirida desde su adopción , procede adoptar un nuevo Reglamento de exención por categorías .
El presente Reglamento debe cumplir dos requisitos : garantizar la protección efectiva de la competencia y ofrecer una seguridad jurídica adecuada a las empresas .
La persecución de dichos objetivos debe tomar en consideración la necesidad de simplificar la supervisión administrativa y el marco legislativo en la mayor medida posible .
Los acuerdos de transferencia de tecnología consisten en la concesión de licencias de derechos de tecnología .
Estos acuerdos mejoran por lo general la eficiencia económica y favorecen la competencia ya que pueden reducir la duplicación de la investigación y desarrollo , reforzar el incentivo para la investigación y desarrollo iniciales , fomentar más la innovación , facilitar la difusión y generar competencia en el mercado de productos .
La probabilidad de que estos efectos que mejoran la eficiencia y son beneficiosos para la competencia sobrepasen cualquier efecto contrario a la competencia debido a las restricciones contenidas en los acuerdos de transferencia de tecnología depende del grado de poder de mercado de las empresas interesadas y , por consiguiente , de hasta qué punto esas empresas se enfrentan a la competencia de otras que poseen tecnologías sustitutivas o que fabrican productos sustitutivos .
El presente Reglamento solamente debe abarcar los acuerdos de transferencia de tecnología entre un licenciante y un licenciatario .
Debe abarcar estos acuerdos aun cuando el acuerdo incluya condiciones para más de un nivel comercial , por ejemplo obligando al licenciatario a crear un determinado sistema de distribución y especificando las obligaciones que el licenciatario debe o puede imponer a los revendedores de los productos producidos al amparo de la licencia .
Sin embargo , tales condiciones y obligaciones deben atenerse a las normas de competencia aplicables a los acuerdos de suministro y distribución , contempladas en el Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Los acuerdos de suministro y distribución concluidos entre un licenciatario y los compradores de sus productos contractuales no deben estar exentos en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe aplicarse solamente a los acuerdos por los que el licenciante permita al licenciatario y / o a su subcontratista explotar los derechos de tecnología licenciados , posiblemente tras la ulterior investigación y desarrollo por parte del licenciatario y / o su subcontratista , para producir bienes o servicios .
No debe aplicarse a la concesión de licencias en el contexto de aquellos acuerdos de investigación y desarrollo regulados por el Reglamento ( UE ) no 1217/2010 de la Comisión [ 4 ] , o a la concesión de licencias en el contexto de acuerdos de especialización cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 1218/2010 de la Comisión [ 5 ] .
Tampoco se debe aplicar a los acuerdos cuyo propósito sea la mera reproducción y distribución de programas informáticos protegidos por una licencia de derechos de autor , ya que estos acuerdos no se refieren a la concesión de licencias de tecnologías de producción sino que son más afines a los acuerdos de distribución .
Y tampoco se debe aplicar a acuerdos para crear consorcios tecnológicos , es decir , a los acuerdos para la puesta en común de tecnología con el fin de concederla bajo licencia a terceros , ni a los acuerdos por los que la tecnología puesta en común se concede bajo licencia a dichos terceros .
A efectos de la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado mediante reglamento , no es necesario determinar los acuerdos de transferencia de tecnología que pueden entrar en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 .
En la evaluación individual de los acuerdos con arreglo al artículo 101 , apartado 1 , del Tratado es necesario tener en cuenta diversos factores , particularmente la estructura y la dinámica de los mercados tecnológicos y de productos de referencia .
El beneficio de la exención por categorías que establece el presente Reglamento debe limitarse a aquellos acuerdos de los que quepa asumir con suficiente certeza que satisfacen las condiciones del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Para lograr los beneficios y objetivos de la transferencia de tecnología , el presente Reglamento no solo debe aplicarse a la transferencia de tecnología como tal sino también a las demás disposiciones contenidas en los acuerdos de transferencia de tecnología si , y en la medida que , esas disposiciones estén directamente relacionadas con la producción o venta de los productos contractuales .
Respecto de los acuerdos de transferencia de tecnología entre competidores , cabe presumir que , cuando la cuota conjunta en los mercados de referencia correspondiente a las partes no sea superior al 20 % y los acuerdos no contengan ciertas restricciones seriamente contrarias a la competencia , suelen dar lugar a una mejora de la producción o la distribución y reservan a los usuarios una participación equitativa en el beneficio resultante .
En los acuerdos de transferencia de tecnología entre no competidores cabe presumir que , cuando la cuota individual en los mercados de referencia correspondiente a cada una de las partes no sea superior al 30 % y los acuerdos no contengan ciertas restricciones seriamente contrarias a la competencia , suelen dar lugar a mejorar la producción o la distribución y reservan a los usuarios una participación equitativa en el beneficio resultante .
Si se supera el umbral de cuota de mercado aplicable en uno o más mercados de productos o tecnológicos , la exención por categorías no es aplicable al acuerdo en esos mercados de referencia afectados .
Por encima de esos umbrales de cuota de mercado no cabe presumir que los acuerdos de transferencia de tecnología entren en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
Por ejemplo , a menudo los acuerdos de licencia exclusiva entre empresas no competidoras quedan fuera del ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 .
Tampoco cabe presumir que , por encima de esos umbrales de cuota de mercado , los acuerdos de transferencia de tecnología que entran en el ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , no cumplen las condiciones de exención .
Pero tampoco cabe presumir que den lugar normalmente a ventajas objetivas de tal naturaleza y dimensión que compensen las desventajas que causan para la competencia .
No han de quedar exentos en virtud del presente Reglamento aquellos acuerdos de transferencia de tecnología que contengan restricciones que no sean imprescindibles para mejorar la producción o la distribución .
Concretamente , los acuerdos de transferencia de tecnología que contengan determinados tipos de restricciones especialmente contrarias a la competencia , tales como la fijación de los precios aplicados a terceros , deben quedar excluidos del beneficio de la exención por categorías establecida en el presente Reglamento , independientemente de las cuotas de mercado de las empresas implicadas .
Cuando existan estas restricciones especialmente graves , todo el acuerdo debe quedar excluido del beneficio de la exención por categorías .
Para proteger los incentivos a la innovación y la aplicación adecuada de los derechos de propiedad intelectual , se deben excluir ciertas restricciones del beneficio de la exención por categorías .
Concretamente , deben quedar excluidas ciertas obligaciones de retrocesión y cláusulas de no oposición .
Cuando se incluya semejante restricción en un acuerdo de licencia solamente debe excluirse del beneficio de la exención por categorías la restricción en cuestión .
Los umbrales de cuota de mercado y la no exención de los acuerdos de transferencia de tecnología que contengan restricciones especialmente contrarias a la competencia y las restricciones excluidas según lo dispuesto en el presente Reglamento deben garantizar en general que los acuerdos a los que se aplica la exención por categorías no permitan a las empresas participantes eliminar la competencia respecto de una parte sustancial de los productos en cuestión .
Con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 6 ] , la Comisión podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento si considera que , en un caso concreto , un acuerdo de transferencia de tecnología al que se aplica la exención prevista en el presente Reglamento produce , no obstante , efectos incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado .
Esto puede ocurrir concretamente cuando se recorten los incentivos a la innovación o se obstaculice el acceso a los mercados .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la autoridad de competencia de un Estado miembro podrá retirar el beneficio de la aplicación del presente Reglamento con respecto al territorio del Estado miembro , o una parte del mismo , si comprueba que , en un determinado caso , un acuerdo declarado exento en virtud del presente Reglamento produce efectos que son incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en el territorio de dicho Estado miembro , o en una parte del mismo , y si dicho territorio reúne todas las características propias de un mercado geográfico separado .
Con objeto de reforzar el control de las redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología que produzcan efectos restrictivos similares y que abarquen más del 50 % de un mercado determinado , la Comisión podrá , mediante reglamento , declarar el presente Reglamento inaplicable a los acuerdos de transferencia de tecnología que contengan restricciones específicas relativas al mercado de que se trate , restableciendo así la plena aplicación del artículo 101 del Tratado a dichos acuerdos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« acuerdo » un acuerdo , una decisión de una asociación de empresas o una práctica concertada ;
« derechos de tecnología » los conocimientos técnicos y los siguientes derechos , o una combinación de los mismos , incluidas solicitudes o solicitudes de registro de dichos derechos :
patentes ,
modelos de utilidad ,
derechos de los dibujos y modelos ,
topografías de productos semiconductores ,
certificados complementarios de protección de medicamentos u otros productos para los que puedan obtenerse esos certificados ,
certificados sobre obtenciones vegetales , y
licencias de derechos de autor de programas informáticos ;
« acuerdo de transferencia de tecnología »
un acuerdo de licencia de derechos de tecnología concluido entre dos empresas a efectos de la producción de productos contractuales por el licenciatario y / o su subcontratista o subcontratistas ,
las cesiones de derechos de tecnología entre dos empresas para la producción de productos contractuales siempre que una parte del riesgo asociado con la explotación de la tecnología sea asumido por el cedente ;
« acuerdo recíproco » un acuerdo de transferencia de tecnología por el cual dos empresas se conceden recíprocamente , mediante un único contrato o mediante contratos separados , una licencia de derechos de tecnología que se refiera a tecnologías competidoras o que pueda utilizarse para la producción de productos competidores ;
« acuerdo no recíproco » un acuerdo de transferencia de tecnología por el cual una empresa concede a otra una licencia de derechos de tecnología o por el cual dos empresas se conceden recíprocamente este tipo de licencias , pero estas no se refieren a tecnologías competidoras y no pueden utilizarse para la producción de productos competidores ;
« producto » bienes o servicios , incluidos tanto los productos o servicios intermedios como los finales ;
« producto contractual » producto producido , directa o indirectamente , sobre la base de los derechos de tecnología licenciados ;
« derechos de propiedad intelectual » los derechos de propiedad industrial , en particular patentes y marcas , los derechos de autor y derechos afines ;
« conocimientos técnicos » un conjunto de información práctica derivada de pruebas y ensayos , que es :
secreta , es decir , no de dominio público o fácilmente accesible ,
sustancial , es decir , importante y útil para la producción de los productos contractuales , y
determinada , es decir , descrita de manera suficientemente exhaustiva para permitir verificar si se ajusta a los criterios de secreto y sustancialidad ;
« mercado de producto de referencia » el mercado de los productos contractuales y sus sustitutos , es decir , todos aquellos productos que se consideran intercambiables o sustituibles desde el punto de vista del consumidor , debido a las características del producto , sus precios y su uso final ;
« mercado de tecnología de referencia » el mercado de los derechos de tecnología licenciados y sus sustitutos , es decir , todos aquellos derechos de tecnología que se consideran intercambiables o sustituibles por el licenciatario , debido a las características de los derechos de tecnología , los cánones que deben abonarse respecto a tales derechos y su uso final ;
« mercado geográfico de referencia » la zona en la que las empresas afectadas participan en la oferta y la demanda de productos o la concesión de licencias de derechos de tecnología , en la que las condiciones de competencia son suficientemente homogéneas y que puede distinguirse de otras zonas geográficas próximas debido a que las condiciones de competencia en ella prevalecientes son sensiblemente distintas a las de aquellas ;
« mercado de referencia » la combinación del mercado de producto o de tecnologías de referencia con el mercado geográfico de referencia ;
« empresas competidoras » empresas que compiten en el mercado de referencia , es decir :
empresas competidoras en el mercado de referencia en el que se licencian los derechos de tecnología , es decir , que son empresas que conceden licencias de tecnologías competidoras ( competidores reales en el mercado de referencia ) ,
empresas competidoras en el mercado de referencia en el que se venden los productos contractuales , es decir , que son empresas que , a falta del acuerdo de transferencia de tecnología , operarían ambas en el mercado o los mercados de referencia en los que se venden los productos contractuales ( competidores reales en el mercado de referencia ) o que , sin el acuerdo de transferencia de tecnología , sobre una base realista y no solo como mera posibilidad teórica , realizarían las inversiones adicionales necesarias u otros gastos de adaptación necesarios para poder introducirse en el mercado o los mercados de referencia en respuesta a un aumento pequeño y permanente de los precios relativos ( competidores potenciales en el mercado de referencia ) ;
« sistema de distribución selectiva » un sistema de distribución por el cual el licenciante se compromete a conceder la licencia para la producción de los productos contractuales , directa o indirectamente , solo a licenciatarios seleccionados sobre la base de criterios específicos , y los licenciatarios se comprometen a no vender los productos contractuales a distribuidores no autorizados en el territorio reservado por el licenciante para aplicar ese sistema ;
« licencia exclusiva » licencia por la cual el licenciatario mismo no está autorizado para producir sobre la base de los derechos de tecnología licenciados y no está autorizado a licenciar los derechos de tecnología licenciados a terceros , en general o para un uso particular o en un territorio particular ;
« territorio exclusivo » un territorio determinado en el que solo una empresa está autorizada para producir los productos contractuales , pero en el que es sin embargo posible autorizar a otro licenciatario para producir los productos contractuales en ese territorio solo para un determinado cliente cuando esta segunda licencia se haya concedido para crear una fuente alternativa de suministro para dicho cliente ;
« grupo exclusivo de clientes » un grupo de clientes al que solo una parte del acuerdo de transferencia de tecnología tiene permiso para vender activamente los productos contractuales producidos con la tecnología licenciada .
A efectos del presente Reglamento , los términos « empresa » , « licenciante » y « licenciatario » incluirán sus respectivas empresas vinculadas .
Se entenderá por « empresas vinculadas » :
las empresas donde una de las partes del acuerdo de transferencia de tecnología disponga directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de vigilancia , del consejo de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que directa o indirectamente posean , sobre una de las partes en el acuerdo de transferencia de tecnología , los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
aquellas en las que una empresa de las contempladas en la letra b ) disponga , directa o indirectamente , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que una de las partes en el acuerdo de transferencia de tecnología , junto con una o varias de las empresas contempladas en las letras a ) , b ) o c ) , o en las que dos o varias de estas últimas empresas posean conjuntamente los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que los derechos o poderes enumerados en la letra a ) sean compartidos por :
las partes en el acuerdo de transferencia de tecnología o sus respectivas empresas vinculadas mencionadas en las letras a ) a d ) , o
una o varias de las partes en el acuerdo de transferencia de tecnología o una o varias de sus empresas vinculadas contempladas en las letras a ) a d ) , y una o varias terceras partes .
Artículo 2
Exención
Con arreglo al artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , se declara que el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos de transferencia de tecnología .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará en la medida en que tales acuerdos de transferencia de tecnología contengan restricciones de la competencia que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 101 , apartado 1 , del Tratado .
La exención se aplicará mientras los derechos de tecnología licenciados no hayan expirado , caducado o no hayan sido declarados inválidos o , en el caso de los conocimientos técnicos , mientras estos sigan siendo secretos .
Sin embargo , en caso de que los conocimientos técnicos pasen a ser de dominio público por causa imputable al licenciatario , la exención se aplicará mientras dure el acuerdo .
La exención prevista en el apartado 1 se aplicará también a las disposiciones de los acuerdos de transferencia de tecnología referentes a la compra de productos por el licenciatario o referentes a la concesión de licencias o a la cesión de otros derechos de propiedad intelectual o conocimientos técnicos al licenciatario si , y en la medida que , estas disposiciones estén directa y exclusivamente relacionadas con la producción de los productos contractuales .
Artículo 3
Umbrales de cuota de mercado
Cuando las empresas partes en el acuerdo sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 se aplicará a condición de que la cuota de mercado conjunta de las partes no exceda del 20 % en el mercado o mercados de referencia .
Cuando las empresas partes en el acuerdo no sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 se aplicará a condición de que la cuota de mercado de cada una de las partes no exceda del 30 % en el mercado o mercados de referencia .
Artículo 4
Restricciones especialmente graves
Cuando las empresas partes en el acuerdo sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a los acuerdos que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , persigan alguno de los siguientes objetivos :
la restricción de la capacidad de una parte de determinar sus precios al vender productos a terceros ;
la limitación de la producción , salvo las limitaciones de la producción de productos contractuales impuestas al licenciatario en un acuerdo no recíproco o impuestas a uno solo de los licenciatarios en un acuerdo recíproco ;
la asignación de mercados o clientes , con excepción de :
la obligación impuesta al licenciante o / y al licenciatario , en un acuerdo no recíproco , de no producir con los derechos de tecnología licenciados dentro de los territorios exclusivos reservados para la otra parte y / o no vender , activa y / o pasivamente , en el territorio exclusivo o al grupo exclusivo de clientes reservado a la otra parte ,
la restricción , en un acuerdo no recíproco , de las ventas activas por parte del licenciatario en el territorio exclusivo o al grupo exclusivo de clientes asignado por el licenciante a otro licenciatario , siempre que este último no fuera una empresa competidora del licenciante en la fecha de conclusión de su propia licencia ,
la obligación de que el licenciatario produzca los productos contractuales solamente para su propio uso , siempre que no se restrinja al licenciatario la venta activa y pasiva de los productos contractuales como recambios para sus propios productos ,
la obligación del licenciatario en un acuerdo no recíproco de producir los productos contractuales solo para un cliente determinado , cuando la licencia se hubiera concedido con objeto de crear una fuente alternativa de suministro para dicho cliente ;
la restricción de la capacidad del licenciatario de explotar sus propios derechos de tecnología o la restricción de la capacidad de cualquiera de las partes en el acuerdo de realizar actividades de investigación y desarrollo , a menos que esta última restricción sea imprescindible para impedir la revelación a terceros de los conocimientos técnicos licenciados .
Cuando las empresas que sean parte en el acuerdo no sean empresas competidoras , la exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a los acuerdos que , directa o indirectamente , por sí solos o en combinación con otros factores bajo control de las partes , persigan alguno de los siguientes objetivos :
la restricción de la capacidad de una parte de determinar sus precios al vender productos a terceros , sin perjuicio de la posibilidad de imponer precios de venta máximos o recomendar un precio de venta , siempre y cuando estos no equivalgan a un precio de venta fijo o mínimo como resultado de presiones o incentivos procedentes de cualquiera de las partes ;
la restricción del territorio en el que el licenciatario puede vender pasivamente los productos contractuales , o de los clientes a los que puede vendérselos , excepto :
la restricción de ventas pasivas en un territorio exclusivo o a un grupo exclusivo de clientes reservado para el licenciante ,
la obligación de producir los productos contractuales solamente para su uso propio , siempre que no se restrinjan al licenciatario las ventas activas y pasivas de los productos contractuales como recambios para sus propios productos ,
la obligación de producir los productos contractuales solo para un cliente determinado , cuando la licencia se hubiera concedido con objeto de crear una fuente alternativa de suministro para dicho cliente ,
la restricción de ventas a usuarios finales por un licenciatario que opere en el comercio al por mayor ,
la restricción de las ventas a distribuidores no autorizados por los miembros de un sistema de distribución selectiva ;
la restricción de las ventas activas o pasivas a usuarios finales por parte de los licenciatarios que sean miembros de un sistema de distribución selectiva y que operen en el comercio al por menor , sin perjuicio de la posibilidad de prohibir a un miembro del sistema que opere fuera de un lugar de establecimiento autorizado .
Artículo 5
Restricciones excluidas
La exención prevista en el artículo 2 no se aplicará a ninguna de las siguientes obligaciones contenidas en los acuerdos de transferencia de tecnología :
ninguna obligación directa o indirecta impuesta al licenciatario de conceder una licencia exclusiva o ceder derechos , en todo o en parte , al licenciante o a un tercero designado por este respecto de sus propios perfeccionamientos o sus propias nuevas aplicaciones de la tecnología licenciada ;
toda obligación directa o indirecta impuesta a una parte de no oponerse a la validez de los derechos de propiedad intelectual que la otra parte ostenta en la Unión , sin perjuicio de la posibilidad , en caso de una licencia exclusiva , de prever la expiración del acuerdo de transferencia de tecnología cuando el licenciatario se oponga a la validez de uno o varios de los derechos de propiedad intelectual licenciados .
Cuando las empresas que sean partes en el acuerdo no sean empresas competidoras , la exención contemplada en el artículo 2 no se aplicará a ninguna obligación , directa o indirecta , que limite la capacidad del licenciatario de explotar sus propios derechos de tecnología o que limite la capacidad de cualquiera de las partes del acuerdo de realizar investigación y desarrollo , a menos que esta última restricción sea indispensable para impedir la divulgación a terceros de los conocimientos técnicos licenciados .
Artículo 6
Retirada en casos individuales
Con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , la Comisión podrá retirar el beneficio del presente Reglamento si considera que , en un caso concreto , un acuerdo de transferencia de tecnología al que se aplica la exención prevista en el artículo 2 del presente Reglamento produce , no obstante , efectos incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado y , en particular , cuando :
se restrinja el acceso al mercado de las tecnologías de terceros , por ejemplo mediante el efecto acumulativo de redes paralelas de acuerdos restrictivos similares que prohíban a los licenciatarios el uso de tecnologías de terceros ;
se restrinja el acceso al mercado de posibles licenciatarios , por ejemplo mediante el efecto acumulativo de redes paralelas de acuerdos restrictivos similares que prohíban a los licenciantes conceder licencias a otros licenciatarios o porque el único propietario de tecnología que licencie derechos de tecnología relevantes suscriba una licencia exclusiva con un licenciatario que tenga ya actividad en el mercado del producto sobre la base de derechos de tecnología sustituibles .
Cuando , en un caso concreto , un acuerdo de transferencia de tecnología al que se aplique la exención prevista en el artículo 2 del presente Reglamento surta efectos que sean incompatibles con el artículo 101 , apartado 3 , del Tratado en el territorio de un Estado miembro , o en una parte del mismo que presente todas las características de un mercado geográfico distinto , la autoridad de competencia de dicho Estado miembro podrá retirar el beneficio del presente Reglamento , en virtud del artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 , con respecto a dicho territorio , en las mismas circunstancias establecidas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 7
No aplicación del Reglamento
Con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento no 19/65 / CEE , la Comisión podrá declarar mediante reglamento que , cuando existan redes paralelas de acuerdos de transferencia de tecnología similares que abarquen más del 50 % de un mercado de referencia , el presente Reglamento no se aplicará a los acuerdos de transferencia de tecnología que contengan restricciones específicas relativas a dicho mercado .
Los reglamentos que se adopten con arreglo al apartado 1 no serán aplicables antes de un plazo de seis meses a partir de su adopción .
Artículo 8
Aplicación de los umbrales de cuota de mercado
A efectos de calcular los umbrales de cuota de mercado establecidos en el artículo 3 , se aplicarán las normas siguientes :
la cuota de mercado se calculará sobre la base de los datos del valor de las ventas en el mercado ; si no se dispone de datos sobre el valor de las ventas en el mercado , podrán utilizarse estimaciones basadas en otro tipo de informaciones fidedignas sobre el mercado , incluidos los volúmenes de ventas en el mercado , para determinar la cuota de mercado de la empresa de que se trate ;
la cuota de mercado se calculará sobre la base de datos relativos al año natural precedente ;
la cuota de mercado de las empresas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , letra e ) , se repartirá equitativamente entre las empresas que detenten los derechos o facultades enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , letra a ) ;
la cuota de mercado de un licenciante en un mercado de referencia para los derechos de tecnología licenciados se calculará sobre la base de la presencia de los derechos de tecnología licenciados en el mercado o mercados de referencia ( que son el mercado del producto y el mercado geográfico ) en los que se vendan los productos contractuales , es decir , sobre la base de los datos sobre ventas de los productos contractuales fabricados por el licenciante y sus licenciatarios combinados ;
si la cuota de mercado contemplada en el artículo 3 , apartados 1 o 2 , no excediera inicialmente del 20 % o del 30 % , respectivamente , pero superara posteriormente dichos niveles , la exención establecida en el artículo 2 seguiría aplicándose durante un período de dos años civiles consecutivos siguientes al año en que por primera vez se excediera el límite del 20 % o del 30 % .
Artículo 9
Relación con otros reglamentos de exención por categorías
El presente Reglamento no se aplicará a las reglas relativas a la concesión de licencias contenidas en acuerdos de investigación y desarrollo que entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1217/2010 o en acuerdos de especialización que entren en el campo de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1218/2010 .
Artículo 10
Período transitorio
La prohibición establecida en el artículo 101 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará del 1 de mayo de 2014 al 30 de abril de 2015 a los acuerdos ya vigentes el 30 de abril de 2014 que no cumplan los requisitos de exención establecidos en el presente Reglamento pero que , el 30 de abril de 2014 cumplan los requisitos de exención previstos en el Reglamento ( CE ) no 772/2004 .
Artículo 11
Período de vigencia
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento expirará el 30 de abril de 2026 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Vicepresidente
DO 36 de 6.3.1965 , p. 533/65 .
Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 330/2010 de la Comisión , de 20 de abril de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos verticales y prácticas concertadas ( DO L 102 de 23.4.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1217/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de investigación y desarrollo ( DO L 335 de 18.12.2010 , p. 36 ) .
Reglamento ( UE ) no 1218/2010 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativo a la aplicación del artículo 101 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de acuerdos de especialización ( DO L 335 de 18.12.2010 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Cuando las empresas que sean partes en el acuerdo no sean empresas competidoras en la fecha de conclusión del acuerdo pero lleguen a serlo posteriormente , se aplicará durante toda la vigencia del acuerdo el apartado 2 y no el apartado 1 , a menos que el acuerdo se modifique posteriormente en cualquier aspecto sustancial Entre dichas modificaciones se incluye la celebración de un nuevo acuerdo de transferencia de tecnología entre las partes que se refiera a derechos de tecnología competidores .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
que modifica la Decisión 2007/116 / CE en lo que se refiere a la introducción de números reservados adicionales que comiencen por « 116 »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/116 / CE de la Comisión [ 2 ] , reserva el rango de numeración nacional que comienza por « 116 » para los números armonizados destinados a los servicios armonizados de valor social .
El anexo de esa Decisión contiene una lista de los números específicos de este rango de numeración y de los servicios para los que está reservado cada número .
Esta lista puede adaptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , de la Directiva 2002/21 / CE .
Se han señalado dos servicios , la línea de ayuda para víctimas de delitos y el servicio médico de guardia para casos no graves , que se consideran de valor social y que reúnen las condiciones para recibir números armonizados .
Por tal motivo , debe actualizarse la Decisión 2007/116 / CE y deben introducirse números reservados adicionales .
El número para el servicio médico de guardia para casos no graves no está destinado a sustituir al 112 ni a los números de urgencias nacionales en situaciones de peligro de muerte .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/116 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de comunicaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/116 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que , a partir del 15 de abril de 2010 , las autoridades nacionales de reglamentación competentes puedan asignar los números añadidos a la lista en virtud de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 .
ANEXO
Lista de números reservados para servicios armonizados de valor social
Número
Servicio para el que está reservado este número
Condiciones específicas impuestas al derecho de uso de este número
Denominación del servicio :
Línea directa para niños desaparecidos
Descripción :
Este servicio : a ) recibe llamadas de denuncia de la desaparición de niños y las pasa a la policía ; b ) ofrece asesoramiento y apoyo a las personas responsables de los niños desaparecidos ; c ) apoya la investigación .
Servicio disponible continuamente ( es decir , 24 horas al día , siete días a la semana , en todo el país ) .
Denominación del servicio :
Línea de ayuda a las víctimas de delitos
Este servicio permite a las víctimas de delitos recibir apoyo emocional en tales circunstancias , información sobre sus derechos y sobre la forma de reclamarlos , y orientación sobre los organismos a los que pueden dirigirse .
En particular , aporta información acerca de : a ) los procedimientos de la policía local y la justicia penal , y b ) las posibilidades de indemnización y las cuestiones relacionadas con los seguros .
También presta apoyo para encontrar otras formas de ayuda de interés para las víctimas de delitos .
Si el servicio no está disponible continuamente ( es decir , 24 horas al día , siete días a la semana , en todo el país ) , el proveedor del servicio deberá garantizar que existe información pública fácilmente accesible sobre la disponibilidad del servicio y que , durante los períodos de indisponibilidad , se atiende a las llamadas con información sobre el día y la hora en que el servicio volverá a estar disponible .
Líneas de ayuda a la infancia
Este servicio ayuda a los niños necesitados de cuidados y protección , y les facilita servicios y recursos ; proporciona a los niños la oportunidad de expresar sus preocupaciones , de hablar sobre problemas que los afecten directamente y de llamar a alguien en caso de urgencia .
Servicio médico de guardia para casos no graves
El servicio dirige las llamadas a la asistencia médica adecuada al caso , que es urgente pero no supone un peligro de muerte , especialmente , pero no exclusivamente , fuera de las horas de oficina habituales y durante el fin de semana o los días festivos .
Este servicio conecta al comunicante a un recepcionista experto y con el apoyo necesario o bien directamente a médicos especialistas de hospitales o consultorios .
Líneas de apoyo emocional
Este servicio ofrece a quien llama un contacto verdaderamente humano consistente en una escucha sin juicios de valor .
Ofrece apoyo emocional a quien sufre de soledad , se encuentra en situación de crisis psicológica , o está pensando en el suicidio .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se nombra un director adjunto de Europol
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
En su calidad de autoridad facultada para proceder al nombramiento de los directores adjuntos de Europol ,
Visto el dictamen del consejo de administración ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
Habida cuenta de la expiración del mandato de un director adjunto de Europol , es necesario nombrar un director adjunto .
El Estatuto del personal de Europol [ 2 ] y , en particular , su apéndice 8 , establece disposiciones especiales sobre el procedimiento de renovación del mandato del director y de los directores adjuntos de Europol .
El consejo de administración presentó al Consejo una lista reducida de los solicitantes idóneos para el nombramiento , junto con el expediente completo de cada uno de ellos , y una lista completa de los solicitantes .
Basándose en toda la información pertinente presentada por el consejo de administración , el Consejo desea nombrar al solicitante que , según el Consejo , reúne todos los requisitos para cubrir la plaza vacante de director adjunto .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Eugenio ORLANDI Director Adjunto de Europol para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2007 y el 31 de julio de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Véase el Acto del Consejo de 3 de diciembre de 1998 por el que se adopta el Estatuto del personal de Europol ( DO C 26 de 30.1.1999 , p. 23 ) , modificado por el Acto del Consejo de 19 de diciembre de 2002 ( DO C 24 de 31.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2011 de la Comisión
de 28 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos enumerados en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de agosto de 2013
que modifica la Decisión 2011/207 / UE , por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
[ notificada con el número C(2013 ) 5224 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó en 2006 un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo .
La CICAA modificó ese plan en su reunión anual de 2008 .
El plan modificado fue incorporado al Derecho de la Unión por el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 2 ] .
Dicho plan , sin embargo , fue una vez más modificado y aprobado por la CICAA en su reunión anual de 2010 mediante la Recomendación 10-04 y fue incorporado al Derecho de la Unión por el Reglamento ( UE ) no 500/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que se aplicara con éxito el plan de recuperación plurianual modificado , se adoptó la Decisión 2009/296 / CE de la Comisión [ 4 ] , que establecía un programa específico de control e inspección que cubría un período de dos años , del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 .
El programa específico de control e inspección que la Decisión 2011/207 / UE de la Comisión [ 5 ] estableció después para la recuperación del atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo se adoptó para garantizar la continuidad del programa establecido por la Decisión 2009/296 / CE y para aplicar con carácter inmediato algunas disposiciones de la Recomendación 10-04 de la CICAA .
La Decisión 2011/207 / UE cubre el período comprendido entre el 15 de marzo de 2011 y el 15 de marzo de 2014 .
A la vista de los debates celebrados por la CICAA en su reunión anual de 2011 y para poder llevar a la práctica en su integridad las disposiciones requeridas por esa Comisión Internacional , era oportuno , al no haberse incorporado esos requisitos al Derecho de la Unión , modificar la Decisión 2011/207 / UE para aplicar los requisitos referentes a las operaciones piloto y de muestreo que dispone el punto 87 de su Recomendación 10-04 de la CICAA , por la que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Así pues , se publicó la Decisión de Ejecución 2012/246 / UE de la Comisión , de 2 de mayo de 2012 , que modifica la Decisión 2011/207 / UE , por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 6 ] .
En su reunión anual de 2012 , la CICAA adoptó la Recomendación 12-03 , por la que se modifica el plan de recuperación plurianual para el atún rojo .
Con el fin de garantizar la continuidad del programa establecido por la Decisión 2011/207 / UE y de aplicar inmediatamente determinadas disposiciones de la Recomendación 12-03 de la CICAA , procede actualizar o corregir algunas referencias obsoletas o erróneas que contenía la Decisión 2011/207 / UE .
Es preciso , pues , modificar la Decisión 2011/207 / UE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/207 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección con vistas a garantizar la aplicación armonizada del Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , adoptado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) en 2006 , cuya transposición se realizó en virtud del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , que fue incorporado posteriormente al Derecho de la Unión mediante el Reglamento ( UE ) no 500/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , y que fue modificado por última vez por la Recomendación 12-03 de la CICAA , de 10 de diciembre de 2012 .
En el artículo 3 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
todas las capturas , desembarques , transferencias , transbordos y operaciones de introducción en jaulas , incluidos los estudios piloto realizados sobre cómo calcular mejor el número y el peso de los atunes rojos en el lugar de captura e introducción en jaulas , incluso mediante la utilización de sistemas estereoscópicos y del programa que utiliza sistemas de cámaras estereoscópicas o de técnicas alternativas que ofrecen una precisión equivalente , que abarcará la totalidad de las operaciones de introducción en jaulas con el objetivo de precisar el número y el peso de los ejemplares enjaulados en cada operación ; » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
la aplicación de programas de observadores en la Unión , incluidos los programas de observadores de cada Estado miembro , y el programa regional de observadores de la CICAA , tal como establecen los puntos 90 , 91 y 92 y el anexo 7 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ; » ;
los puntos 6 , 7 , 8 , 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
las medidas técnicas específicas y las condiciones para la pesca de atún rojo establecidas en la Recomendación 12-03 de la CICAA , en especial en lo que se refiere a las normas sobre las tallas mínimas y las condiciones conexas ;
las restricciones cuantitativas aplicables a las capturas y las condiciones específicas asociadas a ello , incluido el seguimiento de la cuota consumida , establecidas en la Recomendación 12-03 de la CICAA ;
las normas en materia de documentación aplicables al atún rojo según la Recomendación 12-03 de la CICAA ;
la realización de estudios piloto sobre cómo calcular mejor el número y el peso de los atunes rojos en el lugar de captura e introducción en jaulas , incluso mediante la utilización de sistemas estereoscópicos ;
la aplicación de un programa que utilice sistemas de cámaras estereoscópicas o técnicas alternativas que ofrezcan una precisión equivalente , que abarcará la totalidad de las operaciones de introducción en jaulas con el fin de precisar el número y el peso de los ejemplares enjaulados en cada operación . » .
En el artículo 7 , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
el Programa conjunto de inspección internacional de la CICAA , que se establece en los puntos 99 , 100 y 101 y en el anexo 8 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ;
la metodología de inspección establecida en la Recomendación 12-03 de la CICAA , en especial en su anexo 8 ; » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todo Estado miembro que , en el marco de un plan de despliegue conjunto , se proponga realizar actividades de vigilancia e inspección de buques pesqueros que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro ribereño deberá notificar su intención al punto de contacto que haya designado ese otro Estado miembro en virtud del artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , así como a la Agencia Europea de Control de la Pesca ( AECP ) . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El programa específico de control e inspección se aplicará a través de los programas de acción nacionales en materia de control , según se establece en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , que adopten Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta y Portugal y , a partir del 1 de julio de 2013 , a través del programa de acción nacional en materia de control que adopte Croacia . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los informes intermedios se remitirán el 15 de julio y el 15 de septiembre de cada año para el período correspondiente hasta el final del mes anterior y el informe final , que abarcará el año anterior , se presentará el 15 de enero . » ;
en el apartado 3 , letra b ) , los incisos i ) y ii ) se sustituyen por el texto siguiente :
el buque pesquero ( nombre , pabellón , artes , número CICAA , número de registro de la flota comunitaria y número de identificación externo ) , la almadraba , la granja o la empresa de transformación o comercialización de productos a base de atún rojo de que se trate ,
la fecha y lugar de la inspección y la cantidad de atún rojo relacionado con la infracción , » .
Los anexos I , II , III y IV se sustituyen por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 157 de 16.6.2012 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 18 .
DO L 87 de 2.4.2011 , p. 9 .
DO L 121 de 8.5.2012 , p. 25 .
DO L 157 de 16.6.2012 , p. 1 . » .
ANEXO
ANEXO I
CRITERIOS DE REFERENCIA
Los criterios de referencia que establece el presente anexo se aplicarán para garantizar particularmente :
un seguimiento completo de las operaciones de introducción en jaulas que tengan lugar en aguas de la UE ;
un seguimiento completo de las operaciones de transferencia ;
un seguimiento completo de las operaciones de pesca conjuntas ;
un control que , abarcando todos los documentos requeridos por la normativa aplicable al atún rojo , permita en especial comprobar la fiabilidad de la información registrada .
Lugar de la inspección
Criterios de referencia
Operaciones de introducción en jaulas ( incluidas las operaciones de cosecha )
Toda operación de introducción en jaulas que tenga lugar en una granja de cría deberá haber sido autorizada por el Estado miembro del pabellón del buque de captura , dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la información requerida para la operación .
La PCC bajo cuya jurisdicción se halle la granja de atún rojo adoptará las medidas necesarias para prohibir la introducción en jaulas , para la cría o el engorde , de atunes rojos que no vayan acompañados de los documentos exigidos por la CICAA , confirmados y validados por el buque de captura o las autoridades del Estado del pabellón de la almadraba [ 1 ] ( como dispone el punto 86 de su Recomendación 12-03 ) .
Todas las operaciones de introducción en jaulas y de cosecha deberán ser inspeccionadas por las autoridades competentes del Estado miembro de conformidad con las obligaciones de control pertinentes que se establecen en las Recomendaciones 06-07 y 12-03 de la CICAA .
Los peces deberán enjaularse antes del 15 de agosto , a menos que haya razones válidas según consta en la Recomendación 12-03 ( como dispone el punto 85 ) .
Inspecciones en el mar
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse tras un detallado análisis de las actividades pesqueras que tengan lugar en cada zona .
Los criterios de referencia aplicables a las inspecciones en el mar harán referencia al número de días de patrulla en el mar en la zona específica de recuperación del atún rojo , así como al número de días de patrulla que correspondan a la campaña de pesca y al tipo de actividad pesquera que se contemplen .
Operaciones de transferencia
Las operaciones de transferencia deberán haber sido notificadas a los Estados del pabellón y autorizadas por ellos antes de que se realicen ( de acuerdo con el punto 77 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
A cada operación de transferencia se le deberá atribuir un número de autorización ( de acuerdo con el punto 78 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Las transferencias se autorizarán dentro de las 48 horas siguientes a su notificación ( de acuerdo con el punto 78 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Al final de cada operación de transferencia , deberá enviarse al Estado del pabellón una declaración de transferencia de la CICAA ( de acuerdo con el punto 79 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Todas las operaciones de transferencia serán controladas por videocámara submarina ( de acuerdo con el punto 81 y el anexo 9 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Transbordos
Todos los buques interesados deberán ser inspeccionados tanto a su llegada , antes de que se inicie la operación de transbordo , como antes de su partida , después de que esa operación haya concluido .
En los puertos no designados se efectuarán controles aleatorios .
A los Estados del pabellón se les deberá transmitir una declaración de transbordo dentro de las 48 horas siguientes a la fecha en que haya tenido lugar la operación en puerto ( de acuerdo con el punto 66 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Operaciones de pesca conjuntas
Todas las operaciones de pesca conjuntas deberán haber sido autorizadas previamente por los Estados del pabellón .
Posteriormente , los Estados miembros establecerán y mantendrán un registro de todas las operaciones de pesca conjuntas que hayan autorizado .
Vigilancia aérea
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades pesqueras que tengan lugar en cada zona y teniendo en cuenta los recursos de los que disponga cada Estado miembro .
Desembarques
Todos los buques que entren en los puertos que hayan sido designados para el desembarque de atún rojo deberán ser controlados y un porcentaje de ellos será inspeccionado sobre la base de un sistema de evaluación del riesgo que tenga en cuenta la cuota , el tamaño de la flota y el esfuerzo pesquero .
La autoridad pertinente deberá enviar a la autoridad del Estado del pabellón del buque pesquero un registro de los desembarques dentro de las 48 horas siguientes al final de estos ( de acuerdo con el punto 70 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ) .
Comercialización
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades de comercialización que se realicen .
Pesca deportiva y recreativa
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades de pesca deportiva y recreativa que se realicen .
Almadrabas
La totalidad de las operaciones de cosecha y transferencia deberán ser inspeccionadas .
Modificación solicitada por Malta mediante correo de 12 de junio de 2013 .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS QUE DEBERÁN APLICAR LOS AGENTES ENCARGADOS DE LAS INSPECCIONES
Tareas de inspección
Tareas de inspección generales
Por cada control o inspección , deberá redactarse un informe siguiendo el modelo apropiado que establece el punto 2 del presente anexo .
Los agentes procederán en todos los casos a comprobar y consignar en sus informes los aspectos siguientes :
la identidad de los responsables que participen en las actividades inspeccionadas , así como , entre otros , los datos del buque , los de la almadraba y los del personal de la granja de cría ;
las referencias de las autorizaciones , de las licencias y de los permisos de pesca ;
los documentos del buque que sean pertinentes , tales como los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transferencia y de transbordo , los documentos de captura de atún rojo de la CICAA , los certificados de reexportación o cualquier otra documentación que se examine para los fines de control e inspección de acuerdo con la Recomendación 12-03 de la CICAA ;
la talla precisa de los atunes rojos capturados , atrapados en almadrabas , transferidos , transbordados , desembarcados , transportados , criados , transformados o comercializados en cumplimiento de las disposiciones del plan de recuperación ;
el porcentaje de capturas accesorias de atún rojo que lleven a bordo los buques que no pesquen activamente esa especie .
Los informes de inspección deberán recoger cuantos resultados de interés hayan arrojado las inspecciones en el mar y las realizadas por vigilancia aérea , en los puertos , en las almadrabas , en las granjas de cría o en cualquier otro punto .
En el caso de las inspecciones enmarcadas en el Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA , los inspectores deberán registrar en el cuaderno diario del buque las inspecciones que se hayan realizado y las infracciones detectadas .
Esos resultados se compararán con la información que hayan facilitado a los agentes otras autoridades competentes , particularmente la proporcionada por el sistema de localización de buques ( SLB ) , así como las listas de buques autorizados , los informes de los observadores , las grabaciones de vídeo y todos los documentos relativos a las actividades pesqueras .
Tareas de vigilancia aérea
Los agentes comunicarán los datos de la vigilancia aérea para que se efectúe su control cruzado y contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con la información que proporcione el SLB y con las listas de los buques autorizados .
Los agentes comprobarán que no se lleven a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) y que no se utilicen aeronaves ni helicópteros de detección ; informarán de los casos en que avisten esas actividades o esos aparatos .
Se prestará especial atención a las zonas de veda , a los períodos que abarquen las campañas de pesca tal como se definen en los puntos 21 a 26 de la Recomendación 12-03 de la CICAA y a las actividades de las flotas a las que se apliquen excepciones .
Tareas de inspección en el mar
Siempre que haya pescado a bordo de un buque de captura o de cualquier otro buque , los agentes deberán comprobar si el pescado se mantiene a bordo legalmente .
Los agentes deberán comprobar las cantidades de todas las especies de pescado que se mantengan a bordo , con el fin de cerciorarse del cumplimiento de la normativa de la CICAA sobre capturas accesorias y tallas mínimas .
En caso de transferirse peces vivos , los agentes tratarán de determinar los medios que hayan utilizado los actores de la transferencia para calcular las cantidades de atún rojo vivo transferidas , expresadas en ejemplares [ 1 ] .
Cuando existan grabaciones de vídeo , los inspectores las examinarán , comprobarán las cantidades transferidas que se observen en aquellas y comprobarán que la grabación de vídeo cumpla las normas mínimas aplicables a los procedimientos de grabación en este soporte establecidas en el anexo 9 de la Recomendación 12-03 de la CICAA .
Los agentes comprobarán de forma sistemática durante todas las inspecciones :
que los buques pesqueros estén autorizados para faenar ( marcas , identidad , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA ) ;
que la documentación del buque cumpla los requisitos necesarios ;
que los buques pesqueros estén equipados con un SLB operativo y que se respeten los requisitos aplicables a las transmisiones efectuadas por ese sistema ;
que los buques pesqueros no faenen en zonas de veda y respeten el cierre de las campañas de pesca ;
que se respeten las cuotas y las limitaciones de las capturas accesorias ;
la composición por tallas de las capturas a bordo ;
las cantidades de capturas que se lleven a bordo y su presentación ;
los artes de pesca que se lleven a bordo ;
la presencia de un observador , cuando proceda .
Los agentes comprobarán que no se lleven a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) y que no se utilicen aeronaves ni helicópteros de detección ; informarán de los casos en que avisten esas actividades o esos aparatos .
Tareas de inspección de las operaciones de transferencia
Los agentes comprobarán de forma sistemática :
que se cumpla la obligación de notificar previamente las transferencias ( cuando sea posible ) ;
que , dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la notificación previa de una transferencia , el Estado del pabellón haya asignado y comunicado al capitán del buque pesquero , a la almadraba o a la granja de cría , según el caso , un número de autorización por cada operación de transferencia ;
que se cumplan los requisitos aplicables a las declaraciones de transferencia de la CICAA ;
si la declaración de transferencia ha sido firmada por el observador regional de la CICAA que se encuentre a bordo y entregada al capitán del remolcador ;
que se cumplan los requisitos aplicables a las grabaciones de vídeo establecidos en el anexo 9 de la Recomendación 12-03 de la CICAA .
Tareas de inspección de las operaciones de pesca conjuntas
que en las operaciones de pesca conjuntas se consigne en el cuaderno diario de pesca toda la información necesaria , incluida la clave de reparto ;
que los buques pesqueros que participen en una operación de pesca conjunta hayan recibido de las autoridades del Estado del pabellón una autorización a tal efecto que sea acorde con el modelo que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
que durante la operación de pesca conjunta se encuentre presente un observador regional de la CICAA .
Tareas de inspección de las operaciones de desembarque
Los agentes comprobarán de forma sistemática respecto de los desembarques inspeccionados con arreglo a lo dispuesto en la Recomendación 12-03 :
que los buques pesqueros estén autorizados para faenar ( marcas , identidad , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA , si procede ) ;
que la notificación previa de la llegada del buque para su desembarque haya sido recibida oportunamente por las autoridades competentes ;
que se haya enviado un informe del desembarque a la autoridad del Estado del pabellón del buque pesquero dentro de las 48 horas siguientes al final de aquel ;
que el capitán del buque pesquero haya enviado una declaración de desembarque exacta a las autoridades del Estado de su pabellón y a las autoridades del Estado del puerto , cuando proceda , dentro de las 48 horas siguientes al final del desembarque ;
las cantidades de atún rojo capturado que se lleven a bordo y su presentación ;
la composición del conjunto de las capturas que se lleven a bordo para asegurarse del cumplimiento de los requisitos aplicables a las capturas accesorias y , en el caso de los palangreros , de la aplicación de las medidas de gestión pertinentes ;
la composición por tallas de las capturas de atún rojo a bordo para comprobar que se hayan cumplido las normas en materia de talla mínima ;
los artes de pesca que se lleven a bordo ;
que , en caso de desembarcarse productos transformados , se utilicen los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado ;
que el atún rojo ofrecido para la venta al por menor al consumidor final , procedente de buques pesqueros y / o de almadrabas del Atlántico oriental o del Mediterráneo , haya sido marcado y etiquetado correctamente ;
que el atún rojo desembarcado por los barcos de cebo vivo , palangreros , embarcaciones con líneas de mano o curricaneros que faenen en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo lleve en la cola el oportuno marcado de seguimiento , cuando proceda .
Tareas de inspección de los transbordos
que se haya enviado la notificación previa de la llegada a puerto y que esa notificación contenga la información necesaria sobre el transbordo ;
que los buques pesqueros que estén preparados para realizar transbordos y tengan la intención de efectuar uno hayan sido autorizados previamente por el Estado de su pabellón ;
que se verifiquen las cantidades que , habiendo sido notificadas previamente , vayan a transbordarse ;
que se haya transmitido a los Estados del puerto una declaración de transbordo dentro de las 48 horas siguientes a la fecha de la realización de este en puerto ;
que se conserve a bordo y esté debidamente completada la documentación pertinente , incluidos la declaración de transbordo , el documento de captura de atún rojo de la CICAA y el certificado de reexportación ;
que , en el caso de los productos transformados , se utilicen los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado .
Tareas de inspección de las granjas de cría
que la documentación pertinente se encuentre en la granja de cría debidamente completada y que se haya informado de ella ( documentos de captura de atún rojo , certificados de reexportación y declaraciones de transferencia , de introducción en jaulas y de transbordo ) ;
que la operación de introducción en jaulas haya sido autorizada previamente por las autoridades del Estado del pabellón al que pertenezca el buque pesquero ;
que durante todo el proceso de transferencia , enjaulamiento y cosecha del atún rojo haya estado presente un observador regional de la CICAA que haya validado las declaraciones de introducción en jaulas ;
que todas las operaciones de transferencia e introducción en jaulas realizadas en la granja de cría hayan sido controladas por videocámaras submarinas y que la grabación de vídeo se ponga a disposición de los inspectores y cumpla los requisitos aplicables a este tipo de grabaciones establecidos en el anexo 9 de la Recomendación 12-03 de la CICAA ;
que todas las operaciones de introducción en jaulas hayan sido objeto de un programa en el que se utilicen cámaras estereoscópicas o técnicas que ofrezcan una precisión equivalente , con el fin de precisar el número y el peso de los peces enjaulados ;
que el Estado de la granja de cría no permita el enjaulamiento de atunes rojos cuando su cantidad ( en número y / o en peso ) sobrepase la que el Estado del pabellón haya autorizado para la introducción en jaulas .
Tareas de inspección de las operaciones de transporte y de comercialización
que , en las operaciones de transporte , se disponga de los documentos de acompañamiento pertinentes , comparando las cantidades en ellos indicadas con las que se transporten efectivamente ;
que , en las operaciones de comercialización , se encuentre presente y debidamente completada la documentación pertinente , incluidos los documentos de captura de atún rojo y los certificados de reexportación .
Informes de inspección
Para las inspecciones enmarcadas en el Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA , los agentes utilizarán el modelo que figura en el apéndice del presente anexo .
Para las demás inspecciones , los agentes utilizarán los informes de inspección previstos en el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Dichos informes recogerán la información pertinente que figure en el módulo de inspección apropiado establecido en el anexo XXVII , como dispone el artículo 115 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Modificación solicitada por España .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
Apéndice
INFORME DE INSPECCIÓN DE LA CICAA No …
Inspector(es )
Nombre y apellidos …
Nacionalidad …
Partes contratantes …
Tarjeta de identidad CICAA no …
Testigo del inspector
Buque que transporta al inspector
Nombre y número del registro …
Pabellón …
Buque inspeccionado
Capitán ( nombre y dirección ) …
Propietario del buque ( nombre y dirección ) …
Número de registro CICAA …
Tipo de buque …
Posición
Determinada por el inspector : …
Determinada por el capitán del buque pesquero : …
Hora ( GMT ) en la que se registró la posición : …
Fecha ( dd / mm / aaaa ) …
Hora
Al subir a bordo …
Al abandonar el buque …
Artes de pesca a bordo
Red de cerco con jareta
Cacea
Palangre
Línea de caña ( barco de cebo vivo )
Otros ( indíquense ): …
Número de jaulas …
Jaula(s ) de remolque :
Indicación de las fotografías tomadas y descripción de sus temas :
Lista de los documentos inspeccionados y observaciones :
Cuaderno diario :
Infracción :
Documento de captura de atún rojo :
Declaración de
transferencia / transbordo :
Resultados de la inspección de los peces a bordo :
Especies observadas a bordo
ESPECIES
TOTAL CAPTURAS ( kg )
FUENTE DE INFORMACIÓN
TIPO DE PRODUCTO
MUESTRA INSPECCIONADA
% POR DEBAJO DE LA TALLA MÍNIMA
Especies declaradas en jaulas
Documento de transferencia no …
Fecha de la primera transferencia …
Granja de cría destinataria …
Nombre del buque de captura …
No CICAA …
Jaula no …
Especie …
Número de ejemplares …
Peso ( kg ) …
Infracciones de las medidas de conservación y gestión de la CICAA que se hayan detectado ( descripción de cada infracción , indicando su referencia legal ; en caso de infracción grave , cumpliméntese la hoja adjunta )
Observaciones del inspector ( en caso necesario , utilícese una hoja suplementaria con la mención : “ se adjunta al informe de la CICAA número xxx ” ):
Firma del inspector …
Firma del testigo …
Nombre del observador , observaciones y firma
Observaciones del capitán y firma
INFRACCIONES GRAVES DETECTADAS
Nombre del buque : …
Pabellón del buque : …
Número CICAA : …
Pescar sin licencia , permiso o autorización de la PCC del pabellón .
No llevar un registro adecuado de los datos de las capturas ni de los demás datos relacionados con ellas en contravención de los requisitos de la Comisión en materia de información , o notificar esos datos con inexactitud manifiesta .
Pescar en una zona de veda .
Pescar durante una temporada de veda .
Capturar especies o mantenerlas a bordo intencionadamente en contravención de cualquiera de las medidas de conservación y de gestión de la CICAA que sean aplicables .
Rebasar de forma significativa los límites de capturas o las cuotas que estén vigentes según las normas de la CICAA .
Utilizar artes de pesca que estén prohibidos .
Falsificar u ocultar intencionadamente las marcas , la identificación o la matrícula de un buque pesquero .
Ocultar , manipular o destruir pruebas relacionadas con la investigación de una infracción .
Cometer una serie repetitiva de infracciones que , consideradas en su conjunto , constituyan una grave contravención de las medidas que estén vigentes con arreglo a la CICAA .
Incurrir en cualquier otra infracción que haya quedado tipificada por la CICAA tras su inclusión y publicación en una versión revisada de este procedimiento .
Agredir a un inspector u observador autorizado , oponerle resistencia , intimidarle o acosarle sexualmente o interferir , obstruir o retrasar indebidamente su trabajo .
Manipular el sistema de localización de buques o inutilizarlo de forma intencionada .
Pescar con ayuda de aviones de detección .
Interferir en el sistema de localización de buques vía satélite y / o faenar sin él .
Realizar operaciones de transferencia sin la correspondiente declaración .
Realizar operaciones de transbordo en el mar .
Fecha …
ANEXO III
CONTENIDO DE LOS PROGRAMAS DE ACCIÓN NACIONALES EN MATERIA DE CONTROL CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 12
Los programas de acción nacionales en materia de control deberán precisar los elementos siguientes :
Medios de control
Recursos humanos
Número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que pueden actuar .
Recursos técnicos
Número de buques y aeronaves de vigilancia , así como períodos y zonas donde pueden utilizarse .
Recursos financieros
Asignación presupuestaria para la utilización de recursos humanos , buques y aeronaves de vigilancia .
Designación de puertos
Lista de puertos y horarios designados , conforme a la Recomendación 12-03 de la CICAA .
Protocolos de inspección
Protocolos pormenorizados de la metodología de todas las actividades de inspección .
Los Estados miembros garantizarán , asimismo , que se incluyan los siguientes puntos en sus programas de acción en materia de control .
Capturas :
cantidad ( estimación de la biomasa ) y número exacto de especímenes ;
comprobación de que las cantidades capturadas respetan la cuota asignada ;
comprobación de que se cumplen los requisitos en materia de tallas mínimas , con una tolerancia del % en número .
Transferencias :
autorización previa de las transferencias a jaulas de remolque y jaulas de cría ;
cantidad ( en peso ) y número exactos de ejemplares transferidos a jaulas de remolque ;
mortalidad durante la operación de remolque y destino dado a los peces muertos .
Granjas :
confirmación de la legalidad de la captura , así como autorización previa por parte del Estado miembro del pabellón ;
cantidad ( en peso ) y número exactos de ejemplares transferidos a jaulas de engorde ;
utilización del programa de muestreo o marcado para estimar el aumento de peso .
Sacrificio y exportación :
cantidad ( en peso ) y número exactos de ejemplares sacrificados ;
cobertura por el programa regional de observadores de la CICAA ;
cantidad exacta de cada tipo de producto ( deben indicarse claramente los factores de conversión ) .
Directrices
Directrices para los inspectores , las organizaciones de productores y los pescadores .
Protocolos de comunicación
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido nombradas responsables del programa específico de control e inspección del atún rojo por otros Estados miembros .
ANEXO IV
SITUACIÓN MENSUAL DEL PROGRAMA DE ACCIÓN NACIONAL EN MATERIA DE CONTROL PARA EL ATÚN ROJO
SECCIÓN A
Número de inspecciones relativas al programa de acción nacional en materia de control
Estado miembro : … . Año : … .. Mes :
En buques y operadores del Estado miembro
En buques y operadores de otros Estados miembros o países
Informe de :
Número de inspecciones e infracciones dentro del plan de despliegue conjunto
Número de inspecciones e infracciones fuera del plan de despliegue conjunto
BUQUES , GRANJAS Y ALMADRABAS AUTORIZADOS EN LA PESQUERÍA DE ATÚN ROJO
En el mar
En tierra
Infracciones [ 1 ]
Cerqueros con jareta
Palangreros
Otros buques con palangres
Barcos de cebo vivo
Arrastreros
Buques de remolque , de apoyo , auxiliares y transformadores
Granjas
BUQUES NO AUTORIZADOS EN LA PESQUERÍA DE ATÚN ROJO Y OTROS OPERADORES
Buques de pesca ( en el registro de la flota comunitaria )
Buques deportivos y recreativos
Otros buques
Inspecciones de camiones y transportes
Inspecciones de la primera venta
Inspecciones de minoristas
Inspecciones de restaurantes
Otras inspecciones ( descríbanse )
OBSERVACIONES
SECCIÓN B
Información pormenorizada de las infracciones [ 1]ID
Fecha
Tipo de control
Zona
No del informe de inspección
Pabellón
No CICAA ( o CFR o marca exterior )
Nombre
Arte o tipo
Descripción
Referencias jurídicas
¿ Infracción grave ?
Cantidad de atún rojo relacionada con la infracción No KG
Medidas adoptadas
Medida posterior o justificación de la ausencia de medidas
Duración prevista de la investigación
Datos de la sentencia final
¿ Caso archivado ?
Observaciones
Clave explicativa ( para la sección B )
CAMPO
DESCRIPCIÓN
Número único de identificación de cada infracción
Fecha en la que se realizó la actividad de inspección
S-mar P-puerto F-granja T-almadraba O-otros
Para " S " indicar las coordenadas .
Para " P " , " F " , " T " u " O " , indicar la zona o el nombre del puerto o del municipio .
Número del informe de inspección de la CICAA ( o nacional )
Pabellón del buque o del operador inspeccionado
Número CICAA o número de registro de la flota de la Unión ( CFR ) o , si no existe ninguno de los dos , marca exterior del buque o del operador inspeccionado
Nombre del buque o del operador inspeccionado
Arte principal utilizado por el buque o el operador en el momento de la inspección o " granja " , " almadraba " , " primer comprador " , " minorista " , " restaurante " , " transporte " , " deporte / rec . " , " otros " ( descríbanse )
Descripción de la infracción
Indíque(n)se la(s ) referencia(s ) jurídica(s ) ( normativa de la UE y / o Recomendación de la CICAA )
Indíquese si se trata de una infracción grave S / N
Cantidad de atún rojo relativa a la infracción
Descripción de todas las medidas adoptadas tras la inspección o " nada " si no se han tomado medidas
Medida posterior prevista , en su caso .
Justificación por no haberse tomado medidas .
Duración prevista de la investigación y / o del proceso
Multa , sanción , incautación , etc. ( indíquense también las cantidades )
S si se ha archivado el caso , de lo contrario N
Observaciones generales
Infracciones de medidas establecidas en la presente Decisión y de las disposiciones correspondientes de la UE y la CICAA relacionadas con el atún rojo
Decisión EU BAM Rafah/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de julio de 2012
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EU BAM Rafah , incluida en particular la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento de D. Davide PALMIGIANI como Jefe de la Misión EU BAM Rafah , con carácter interino , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 31 de julio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Davide PALMIGIANI Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) , con carácter interino , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 31 de julio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 563/2007 de la Comisión
de 24 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 25 de mayo de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
[ notificada con el número C(2005 ) 1707 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2000/53 / CE prohíbe el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en los materiales y componentes de los vehículos comercializados después del 1 de julio de 2003 excepto en los casos que se enumeran en el anexo II de dicha Directiva y con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Dado que la reutilización , renovación y prolongación de la vida útil de los productos resultan beneficiosas , es necesario disponer de piezas de recambio para la reparación de vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 .
Por lo tanto , deberá tolerarse el uso de mercurio , cadmio o cromo hexavalente en las piezas de recambio comercializadas después del 1 de julio de 2003 para la reparación de estos vehículos .
Es necesario modificar en consecuencia la Directiva 2000/53 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del quinto guión bajo el epígrafe « Notas » del anexo II de la Directiva 2000/53 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
Quedarán exentas de las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , las piezas de recambio que salgan al mercado después del 1 de julio de 2003 para su uso en vehículos comercializados antes del 1 de julio de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/63 / CE de la Comisión ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 73 )
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 p. 1 )
La presente cláusula no se aplicará a los contrapesos de equilibrado de las ruedas , a las escobillas de carbón para motores eléctricos ni a los forros de freno , puesto que estos componentes son objeto de anotaciones específicas » .
Reglamento ( CE ) no 1647/2006 del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 sobre la introducción del euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 2596/2000 del Consejo [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 para disponer la sustitución de la moneda de Grecia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 2169/2005 modificó de nuevo el Reglamento ( CE ) no 974/98 con el fin de preparar los procesos de introducción del euro en aquellos Estados miembros que no lo hubiesen adoptado aún como moneda única .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Eslovenia es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 122 del Tratado .
Sin embargo , la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 [ 4 ] , establece que Eslovenia cumple ya las condiciones necesarias para dicha adopción y que la excepción a la que está acogida el Estado miembro debe suprimirse con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Eslovenia exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece hoy en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan esloveno de introducción del euro dispone que los billetes y monedas de euro tengan curso legal en Eslovenia desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda suya .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 974/98 para introducir en él esos datos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de acuerdo con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 163 de 14.7.2006 , p. 10 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 .
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 , se añade la línea siguiente entre las entradas correspondientes a Portugal y a Finlandia :
Estados miembros
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de « desaparición gradual »
« Eslovenia
1 de enero de 2007
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros han de ser el 1 de enero de 2007 , sin que se aplique en este caso ningún período de « desaparición gradual » .
Reglamento ( CE ) no 1836/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de merluza en la zona CIEM II a ( aguas de la CE ) , IV ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
II a ( aguas de la CE ) , IV ( aguas de la CE )
Fecha
18 de noviembre de 2006
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , párrafo sexto ,
Considerando que procede aclarar el número de vueltas que pueden realizarse en la elección del Presidente del Tribunal de Justicia y en la elección de los Presidentes de Sala ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 27 de noviembre de 2008 .
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 1 ] queda modificado como sigue : El artículo 7 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« En las elecciones previstas en el presente artículo , la votación será secreta .
Resultará elegido el Juez que obtenga el voto de más de la mitad de los Jueces que componen el Tribunal de Justicia .
Si ninguno de los Jueces reuniere dicha mayoría , se procederá a nuevas votaciones hasta que alguno de ellos la alcance . » .
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento , auténtica en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 13 de enero de 2009 .
DO L 176 , de 4.7.1991 , p. 7 .
Directiva 2004/96 / CE de la Comisión
de 27 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 76/769 / CEE del Consejo en relación con la limitación de la comercialización y el uso de níquel en los dispositivos de perforación para la adaptación de su anexo I al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 1 ] , y , en particular el apartado a ) de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE , modificada por la Directiva 94/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , el níquel y sus compuestos no podrán utilizarse en determinados dispositivos de perforación ni en otros productos a menos que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 76/769 / CEE .
Se ha realizado recientemente una evaluación específica del riesgo de sensibilización de las personas al níquel por dispositivos de perforación ; la conclusión de dicha evaluación fue que un límite de migración de los dispositivos de perforación sería más apropiado que un límite de contenido .
El nuevo índice de níquel liberado ( límite de migración ) debería adaptarse al factor de multiplicación especificado en la norma EN 1811 para compensar las variaciones inter-laboratorios y las inexactitudes de medición .
Se insta al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) a revisar la norma EN 1811 , en particular en lo que respecta al factor de adaptación y a preparar una norma revisada sin factor de adaptación , o con un factor de adaptación inferior , en su caso .
Se remitió la evaluación del riesgo al Comité Científico de Toxicidad , Ecotoxicidad y Medio Ambiente ( CCTEMA ) para su revisión paritaria . El CCTEMA confirmó que un límite de migración de níquel puede inducir riesgos menores de sensibilización que un límite de contenido de níquel .
Las disposiciones que contempla la presente Directiva tienen en cuenta la situación actual del conocimiento , la ciencia y la técnica .
La presente Directiva debería aplicarse sin perjuicio de la legislación comunitaria que establece requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , en particular la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] , y la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( Sexta Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico de las directivas sobre eliminación de las barreras técnicas al comercio de sustancias y preparados peligrosos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE quedará modificado según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán no más tarde del 1 de agosto de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva .
Comunicarán a la Comisión el texto de dichas disposiciones y una tabla de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Las disposiciones adoptadas serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 22.7.1994 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
ANEXO
En el punto 28 , « Nickel » del anexo I de la Directiva 76/769 / CEE , se sustituirá el punto 1 de la segunda columna por lo siguiente :
En todos los dispositivos dotados de pasador que se introducen en las perforaciones de las orejas u otras partes del cuerpo humano , a menos que el índice de níquel liberado de dichos dispositivos sea inferior a 0,2 μg / cm2 / semana ( límite de migración ) ; » .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/21 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 25.2.2004 , p. 4 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 605/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
por el que se establecen medidas transitorias para determinados certificados de importación y exportación para el comercio de productos agrícolas entre la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 , por una parte , y Bulgaria y Rumanía , por otra
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2006 , el comercio de productos agrícolas entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía estaba sujeto a la presentación de un certificado de importación o exportación .
A partir del 1 de enero de 2007 , estos certificados ya no pueden utilizarse .
Algunos certificados que siguen siendo válidos después del 1 de enero de 2007 no han sido utilizados o lo han sido solo parcialmente .
El incumplimiento de los compromisos contraídos en virtud de estos certificados obligaría a ejecutar la garantía constituida .
Dado que tales compromisos ya no pueden cumplirse tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía , conviene establecer , con efecto a partir de la fecha de adhesión de estos dos países , una medida transitoria dirigida a liberar tales garantías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A petición de las partes interesadas , se liberarán las garantías constituidas para la expedición de los certificados de importación y exportación y de los certificados de fijación anticipada , con arreglo a las siguientes condiciones :
el país de destino , origen o procedencia que figure en los certificados deberá ser Bulgaria o Rumanía ;
la validez de los certificados no deberá haber expirado antes del 1 de enero de 2007 ;
los certificados deberán haberse utilizado solo parcialmente o no haberse utilizado en absoluto a 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por la que se adapta la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Unión en 2013 de conformidad con el régimen de la Unión y se deroga la Decisión 2010/384 / UE
[ notificada con el número C(2010 ) 7180 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 9 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , debe adaptarse la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión a fin de reflejar los derechos de emisión expedidos a instalaciones incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE durante el período 2008-2012 de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Debe adaptarse asimismo la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión respecto a las instalaciones que lleven a cabo actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva y que estén incluidas en el régimen de la Unión únicamente desde 2013 .
En respuesta a las solicitudes presentadas por los Estados miembros para la inclusión unilateral de actividades y gases adicionales en el régimen de la Unión de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , actividades anteriormente no incluidas en el régimen de la Unión fueron incluidas en el mismo mediante las Decisiones C(2008 ) 7867 , C(2009 ) 3032 y C(2009 ) 9849 de la Comisión .
A efectos de la presente Decisión , deben tenerse en cuenta las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE cuya inclusión la Comisión haya aprobado antes del 31 de agosto de 2010 .
En futuras adaptaciones de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión en 2013 , seguirá siendo posible integrar las inclusiones aprobadas por la Comisión después de esa fecha .
De conformidad con el artículo 9 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión debe adaptarse a partir de 2010 utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 de la Directiva .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 3 ] , los Estados miembros pusieron en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para garantizar que los titulares de instalaciones que lleven a cabo actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y que estén incluidas en el régimen de la Unión únicamente desde 2013 pudieran presentar a la autoridad competente pertinente datos de emisiones debidamente documentados y verificados de forma independiente .
Esos datos son necesarios para que se tengan en cuenta en el ajuste de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión .
Los Estados miembros debían notificar a la Comisión datos de emisión debidamente documentados antes del 30 de junio de 2010 .
En caso de que nuevos Estados miembros se adhieran a la Unión , seguirá siendo posible tener en cuenta información adicional en futuras adaptaciones de la cantidad de derechos para el conjunto de la Unión .
Cuando los Estados miembros han notificado emisiones de instalaciones que producen amoníaco o carbonato sódico , que se incluirán en el régimen de la Unión únicamente desde 2013 , las emisiones que sirven de base para el cálculo de la adaptación de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión , determinada en la presente Decisión , se han tenido en cuenta como emisiones a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , de la Directiva 2003/87 / CE .
Para garantizar la coherencia entre la cantidad total de derechos de emisión en el marco del régimen de la Unión y las emisiones para las que deben entregarse derechos de emisión , seguirá siendo posible revisar la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión si el reglamento que se adopte de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE se aparta de este enfoque .
Para evitar el doble cómputo , en la adaptación de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión conviene que solo se tengan en cuenta las emisiones notificadas respecto a las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , incluidas en el ámbito del régimen de la Unión desde 2013 .
De conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros pueden excluir determinadas instalaciones del régimen de la Unión , siempre que comuniquen a la Comisión cada una de esas instalaciones a más tardar el 30 de septiembre de 2011 y que la Comisión no presente ninguna objeción .
Hasta ahora , la Comisión no ha recibido ninguna notificación de los Estados miembros a este respecto .
Seguirá siendo posible reflejar esas exclusiones en futuras adaptaciones de la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Unión en 2013 .
Podría ser necesario tener en cuenta información complementaria , cuando esté disponible , sobre la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Unión de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , como se prevé en la Decisión 2010/384 / UE .
Seguirá siendo posible integrar esa información adicional en futuros ajustes de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión en 2013 .
Sobre la base de la información disponible desde la adopción de la Decisión 2010/384 / UE , la cantidad media anual total de derechos de emisión expedidos por los Estados miembros de conformidad con las decisiones de la Comisión sobre los planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 , que se tiene en cuenta para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Unión de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , asciende a 2037227209 .
En 2013 , la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Unión , contemplada en el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , asciende a 1930883949 .
En 2013 , la cantidad de derechos de emisión expedidos a instalaciones incluidas en el régimen de la Unión durante el período 2008-2012 de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y adaptada utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 de dicha Directiva asciende a 1328218 .
En 2013 , la cantidad de derechos de emisión expedidos a instalaciones incluidas en el régimen de la Unión a partir de 2013 y adaptada utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 de dicha Directiva asciende a 106940715 .
Sobre la base del artículo 9 y del artículo 9 bis , la cantidad total de derechos de emisión que van a expedirse a partir de 2013 debe disminuir anualmente utilizando un factor lineal de 1,74 % , que corresponde a 37435387 derechos de emisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2013 , la cantidad total absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Unión a que se refiere el artículo 9 y el artículo 9 bis , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , asciende a 2039152882 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/384 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 36 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
De conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , la Decisión 2010/384 / UE de la Comisión , de 9 de Julio de 2010 , relativa a la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Comunidad en 2013 de conformidad con el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE [ 2 ] , basaba la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Unión en 2013 en las cantidades totales de derechos de emisión expedidos o por expedir por los Estados miembros con arreglo a las decisiones de la Comisión relativas a sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 .
Dado que se dispone de nueva información desde la adopción de esa Decisión , esta debe derogarse y sustituirse .
Para garantizar unas condiciones equitativas a todas las instalaciones , deben adaptarse los datos de emisión notificados por los Estados miembros a la Comisión a fin de tener en cuenta el esfuerzo de reducción de emisiones que hubiera cabido esperar de las instalaciones incluidas en el régimen de la Unión únicamente desde 2013 si estas hubieran estado incluidas en dicho Régimen desde 2005 .
De conformidad con el artículo 9 bis , apartado 2 , de la Directiva , debe adaptarse asimismo , a partir de 2010 , la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Unión utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 de dicha Directiva .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 24/2004 , de 19 de marzo de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/71 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio SOLAS y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4zzl ( Decisión 2003/213 / CE de la Comisión ) del capítulo XVIII del anexo II del Acuerdo se añadirá el punto siguiente :
« 4zzm .
32004 D 0071 : Decisión 2004/71 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2003 , relativa a los requisitos básicos de los equipos marinos de comunicación por radio destinados a ser utilizados en buques no cubiertos por el Convenio SOLAS y a participar en el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima ( SMSSM ) ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 54 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/71 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 130 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 54 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 311/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1504/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 al amparo de los contingentes arancelarios de carne de porcino abiertos por el Reglamento ( CE ) no 806/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 806/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 806/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar , dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar , dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
Según una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de conformidad y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación de la Unión .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Yambolska »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
Reglamento ( CE ) no 1050/2007 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2007
por el que se inscriben ciertas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mejillón de Galicia o Mexillón de Galicia ( DOP ) — Café de Colombia ( IGP ) — Castagna Cuneo ( IGP ) — Asparago Bianco di Bassano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mejillón de Galicia » o « Mexillón de Galicia » presentada por España , la solicitud de registro de la denominación « Café de Colombia » presentada por Colombia y las solicitudes de registro de las denominaciones « Castagna Cuneo » y « Asparago Bianco di Bassano » presentadas por Italia han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede inscribir estas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento quedan inscritas en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones geográficas Protegidas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 952/200 de la Comisión ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO C 320 de 28.12.2006 , p. 12 ( « Mejillón de Galicia » o « Mexillón de Galicia » ) ; DO C 320 de 28.12.2006 , p. 17 ( « Café de Colombia » ) ; DO C 321 de 29.12.2006 , p. 9 ( « Castagna Cuneo » ) ; DO C 321 de 29.12.2006 , p. 19 ( « Asparago Bianco di Bassano » ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
ITALIA
Castagna Cuneo ( IGP )
Asparago Bianco di Bassano ( DOP )
ESPAÑA
Mejillón de Galicia o Mexillón de Galicia ( DOP )
Café de Colombia ( IGP ) .
Clase 1.6 — Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 1.7 — Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Clase 1.8 — Otros productos del anexo I del Tratado : Café
Recomendación del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de marzo de 2004
relativa a un programa coordinado de control oficial de productos alimenticios para el año 2004
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y de un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Visto el acto mencionado en el punto 50 del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE ( Directiva 89/397 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa al control oficial de los productos alimenticios ) [ 1 ] , tal como fue adaptado al Acuerdo EEE por el Protocolo 1 , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité de productos alimenticios de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Considerando lo siguiente :
