( domicilio ) .
Código fiscal : HDDFTH63H28Z352V.
La entrada « BEN HENI , Lased ; fecha de nacimiento 5 de febrero de 1969 ; lugar de nacimiento : Libia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 5.2.1969 .
Lugar de nacimiento : Libia .
Información complementaria : Condenado en Italia el 11.12.2002 a seis años de prisión .
La entrada « Ayadi Shafiq Ben Mohamed BEN MOHAMED ( alias : a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq ; b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad ; c ) Aiadi , Ben Muhammad ; d ) Aiady , Ben Muhammad ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig ; g ) Abou El Baraa ) . Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich ( Alemania )
b ) 129 Park Road , NW8 , Londres ( Inglaterra )
c ) 28 Chaussée De Lille , Mouscron ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 21 de marzo de 1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Nacionalidad : a ) tunecina ; b ) bosnia .
Información complementaria : nombre de la madre : Medina Abid ; se encuentra actualmente en Irlanda » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Ayadi Shafiq Ben Mohamed ( alias : a ) Bin Muhammad , Ayadi Chafiq ; b ) Ayadi Chafik , Ben Muhammad ; c ) Aiadi , Ben Muhammad ; d ) Aiady , Ben Muhammad ; e ) Ayadi Shafig Ben Mohamed ; f ) Ben Mohamed , Ayadi Chafig ; g ) Abou El Baraa ) .
Dirección : a ) Helene Meyer Ring 10-1415-80809 , Munich ( Alemania )
d ) Street of Provare 20 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
( última dirección registrada en Bosnia y Herzegovina ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.3.1963 ; b ) 21.1.1963 .
No de pasaporte : a ) E 423362 expedido en Islamabad el 15.5.1988 ; b ) pasaporte bosnio no 0841438 , expedido el 30.12.1998 , que expiró el 30.12.2003 ; no de identificación nacional : 1292931 .
La entrada « Bouchoucha Mokhtar Ben Mohamed BEN MOKHTAR ( alias : Bushusha , Mokhtar ) , Via Milano no 38 , Spinadesco ( CR ) , ( Italia )
; fecha de nacimiento : 13 de octubre de 1969 ; lugar de nacimiento : Túnez ( Túnez ) ; nacionalidad : tunecina ; pasaporte no : K/ 754050 expedido el 26 de mayo de 1999 ; no de identificación nacional : 04756904 expedido el 14 de septiembre de 1987 ; Código fiscal : BCHMHT69R13Z352T.
Información complementaria : nombre materno : Bannour Hedia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Bouchoucha Mokhtar Ben Mohamed Ben Mokhtar ( alias : Bushusha , Mokhtar ) .
Dirección : Via Milano no 38 , Spinadesco ( CR ) ( Italia )
Fecha de nacimiento : 13.10.1969 .
Código fiscal : BCHMHT69R13Z352T.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Bannour Hedia ; b ) condenado en Italia a tres años y seis meses de cárcel .
La entrada « Essid Sami Ben Khemais BEN SALAH ( alias : a ) Omar El Mouhajer ; b ) Saber ) , Via Dubini no 3 , Gallarate , VA ( Italia )
; fecha de nacimiento : 10 de febrero de 1968 ; lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte ( Túnez ) ; nacionalidad : tunecina ; pasaporte no K/ 929139 , expedido el 14 de febrero de 1995 ; no de identificación nacional : 00319547 , expedido el 8 diciembre de 1994 ; Código fiscal : SSDSBN68B10Z352F.
Información complementaria : nombre materno : Saidani Beya » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Essid Sami Ben Khemais Ben Salah ( alias : a ) Omar El Mouhajer ; b ) Saber ) .
Dirección : Via Dubini no 3 , Gallarate , VA ( Italia )
Fecha de nacimiento : a ) 2.10.1968 ; b ) 10.2.1968 .
No de pasaporte : K/ 929139 , expedido el 14.12.1995 ; no de identificación nacional : 00319547 , expedido el 8.12.1994 ; Código fiscal : SSDSBN68B10Z352F.
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Saidani Beya ; b ) fue detenido en Italia .
La entrada « Binalshibh , Ramzi Mohamed Abdullah ( alias : Omar , Ramzi Mohamed Abdellah ; alias : Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah ; alias : Bin al Shibh , Ramzi ) ; fecha de nacimiento : 1 de mayo de 1972 o 16 de septiembre de 1973 ; lugar de nacimiento : Hadramawt , Yemen o Khartoum , Sudán ; nacionalidad : sudanesa o yemení ; pasaporte yemení no 00 085 243 , expedido el 12 de noviembre de 1997 en Sanaa , Yemen » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Ramzi Mohamed Abdullah Binalshibh ( alias : a ) Binalsheidah , Ramzi Mohamed Abdullah ; b ) Bin al Shibh , Ramzi ; c ) Omar , Ramzi Mohamed Abdellah ) .
Nacionalidad : a ) sudanesa ; b ) yemení .
Pasaporte yemení no 00 085 243 , expedido el 12.11.1997 en Sanaa ( Yemen ) .
Mamoun Darkazanli ( alias : a ) Abu Ilyas ; b ) Abu Ilyas Al Suri ; c ) Abu Luz ) .
Dirección : Uhlenhorster Weg 34 , Hamburgo , 22085 ( Alemania ) .
Fecha de nacimiento : 4.8.1958 .
Lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) .
Nacionalidad : a ) siria ; b ) alemana .
La entrada « Lionel DUMONT ( alias : a ) Jacques BROUGERE ; b ) BILAL ; c ) HAMZA ) .
Lugar de nacimiento : Roubaix ( Francia ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 ; b ) 29.1.1975 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Lionel Dumont ( alias : a ) Jacques Brougere ; b ) Abu Hamza c ) Di Karlo Antonio d ) Merlin Oliver Christian Rene e ) Arfauni Imad Ben Yousset Hamza f ) Imam Ben Yussuf Arfaj ; g ) Bilal ; h ) Hamza ) .
Fecha de nacimiento : a ) 21.1.1971 ; b ) 29.1.1975 .
Información complementaria : orden internacional de detención cursada por Interpol .
Detenido en Alemania el 13.12.2003 , extraditado a Francia el 18.5.2004 .
Detenido desde octubre de 2004 .
La entrada « Agus DWIKARNA ; fecha de nacimiento : 11 de agosto de 1964 ; lugar de nacimiento : Makassar , South Sulawesi , Indonesia ; nacionalidad : indonesia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 11 de agosto de 1964 .
Lugar de nacimiento : Makassar , South Sulawesi ( Indonesia ) .
Información complementaria : detenido el 13.3.2002 , condenado el 12.7.2002 en Filipinas .
La entrada « El Motassadeq , Mounir , Göschenstraße 13 , D-21073 Hamburgo , Alemania
; fecha de nacimiento 3 de abril de 1974 ; lugar de nacimiento : Marrakesh , Marruecos ; nacionalidad : marroquí ; pasaporte marroquí no H 236 483 , expedido el 24 de octubre de 2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín , Alemania » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Göschenstraße 13 , D-21073 Hamburgo ( Alemania )
Fecha de nacimiento : 3.4.1974 .
Lugar de nacimiento : Marrakesh ( Marruecos ) .
Nacionalidad : marroquí .
Pasaporte marroquí no H 236 483 .
La entrada « ES SAYED , Abdelkader Mahmoud ( alias : ES SAYED , Kader ) ; fecha de nacimiento 26 de diciembre de 1962 ; lugar de nacimiento ( Egipto ) ; dirección : Via del Fosso di Centocelle no 66 , Roma , Italia
; Código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Abd El Kader Mahmoud Mohamed El Sayed ( alias : Es Sayed , Kader ) .
Dirección : Via del Fosso di Centocelle no 66 , Roma ( Italia )
Fecha de nacimiento 26.12.1962 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L.
La entrada « Essabar , Zakarya ( alias : Essabar , Zakariya ) , Dortmunder Strasse 38 , D-22419 Hamburgo , Alemania
; fecha de nacimiento : 13 de abril de 1977 ; lugar de nacimiento : Essaouira , Marruecos ; nacionalidad : marroquí ; pasaporte no M 271 351 expedido el 24 de octubre de 2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín , Alemania » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Dortmunder Strasse 38 , D-22419 Hamburgo ( Alemania )
Fecha de nacimiento : 13.4.1977 .
Lugar de nacimiento : Essaouira ( Marruecos ) .
No de pasaporte M 271 351 expedido el 24.10.2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín ( Alemania ) .
Información complementaria : registrado últimamente como residente en esta dirección .
La entrada « Aider Farid ( alias : Achour Ali ) .
Fecha de nacimiento : 12 de octubre de 1964 .
Residencia : Via Milanese , 5 — 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
Código fiscal : DRAFRD64R12Z301C » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Farid Aider ( alias : Achour Ali ) .
Dirección : Via Milanese , 5 — 20099 Sesto San Giovanni , MI ( Italia )
Fecha de nacimiento : 12.10.1964 .
Código fiscal : DRAFRD64R12Z301C.
La entrada « Muhammad Salah ( alias : Nasr Fahmi Nasr Hasanayn ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Nasr Fahmi Nasr Hasannein ( alias : a ) Muhammad Salah ; b ) Naser Fahmi Naser Hussein ) .
Fecha de nacimiento : 30.10.1962 .
La entrada « Ali Ghaleb HIMMAT , Via Posero 2 , CH-6911 Campione D'Italia , ( Italia )
; fecha de nacimiento : 16 de junio de 1938 ; lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) ; nacionalidad : suiza » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : a ) Via Posero 2 , CH-6911 Campione D'Italia ( Italia )
; b ) otro lugar en Italia ; c ) Siria .
Nacionalidad : italiana desde 1990 .
La entrada « Army Albert Friedrich HUBER ( alias : Huber , Ahmed ) , Rossimattstrasse 33 , 3074 Muri b. Bern ( Suiza )
; fecha de nacimiento 1927 ; nacionalidad : suiza » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Army Albert Friedrich Huber ( alias : Huber , Ahmed ) .
Dirección : Rossimattstrasse 33 , 3074 Muri b. Bern ( Suiza )
Fecha de nacimiento : 1927 .
Nacionalidad : suiza .
Información complementaria : no se ha expedido ningún pasaporte suizo a este nombre .
La entrada « Nasreddin Ahmed IDRIS ( alias : a ) Nasreddin , Ahmad ; b ) Nasreddin , Hadj Ahmed ; c ) Nasreddine , Ahmed Idriss ; d ) Ahmed Idris Nasreddin ) ; a ) Corso Sempione 69 , 20149 Milán ( Italia )
b ) Piazzale Biancamano , Milán ( Italia )
c ) Rue De Cap Spartel , Tánger ( Marruecos )
d ) 10 , Rmilat , Villa Nasreddin en Tánger ( Marruecos )
; fecha de nacimiento : 22 de noviembre de 1929 ; lugar de nacimiento : Adi Ugri ( Etiopía ) ( actualmente , Eritrea ) ; nacionalidad : italiana ; no de identificación nacional : documento de identidad nacional italiano no AG 2028062 ( expira el 7 de septiembre de 2005 ) ; documento de identidad para extranjeros no : K 5249 ; Código fiscal italiano : NSRDRS29S22Z315Y.
Información complementaria : en 1994 , el Sr. Nasreddin dejó su residencia en 1 via delle Scuole , 6900 Lugano ( Suiza ) y se trasladó a Marruecos » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Idris Ahmed Nasreddin ( alias : a ) Nasreddin , Ahmad I. ; b ) Nasreddin , Hadj Ahmed ; c ) Nasreddine , Ahmed Idriss ; d ) Ahmed Idris Nasreddin ) .
Dirección : a ) Corso Sempione 69 , 20149 Milán ( Italia )
Fecha de nacimiento : 22.11.1929 .
No de identificación nacional : documento de identidad nacional italiano no AG 2028062 ( expira el 7.9.2005 ) ; documento de identidad para extranjeros no : K 5249 .
Código fiscal italiano : NSRDRS29S22Z315Y.
Información complementaria : en 1994 , el Sr. Nasreddin dejó su residencia en 1 via delle Scuole , 6900 Lugano ( Suiza )
y se trasladó a Marruecos .
La entrada « Khalil JARRAYA ( alias : a ) Khalil YARRAYA ; b ) Aziz Ben Narvan ABDEL ' ; c ) AMRO ; d ) OMAR ; e ) AMROU ; f ) AMR ) Via Bellaria 10 , Bolonia ( Italia )
o Via Lazio 3 , Bolonia ( Italia )
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1969 .
También identificado como Ben Narvan Abdel Aziz , nacido en Sereka ( antigua Yugoslavia ) el 15 de agosto de 1970 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Khalil Jarraya ( alias : a ) Khalil Yarraya ; b ) Ben Narvan Abdel Aziz ; c ) Amro ; d ) Omar ; e ) Amrou ; f ) Amr ) .
Dirección : a ) Via Bellaria 10 , Bolonia ( Italia )
b ) Via Lazio 3 , Bolonia ( Italia )
c ) Dr Fetah Becirbegovic St . 1 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
Fecha de nacimiento : 8.2.1969 .
También identificado como Ben Narvan Abdel Aziz , nacido en Sereka ( antigua Yugoslavia ) el 15 de agosto de 1970 .
La entrada « Samir Kishk , fecha de nacimiento : 14 de mayo de 1955 ; lugar de nacimiento : Gharbia ( Egipto ) » del epígrafe ‘ Personas físicas ’ se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 14.5.1955 .
La entrada « Bendebka l'Hadi ( alias : a ) Abd Al Hadi ; b ) Hadi ) .
Fecha de nacimiento : 17 de noviembre de 1963 .
Residencia : Via Garibaldi , 70 — San Zenone al Po , PV ( Italia )
Domicilio : Via Manzoni , 33 — Cinisello Balsamo , MI ( Italia )
L'Hadi Bendebka ( alias : a ) Abd Al Hadi ; b ) Hadi ) .
Dirección : a ) Via Garibaldi , 70 — San Zenone al Po , PV ( Italia )
b ) Via Manzoni , 33 — Cinisello Balsamo ( MI ) ( Italia )
( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : 17.11.1963 .
Información complementaria : dirección reseñada en a ) utilizada a partir del 17.12.2001 .
La entrada « Tarek Ben Habib Maaroufi , fecha de nacimiento : 23 de noviembre de 1965 ; lugar de nacimiento : Ghardimaou ( Túnez ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Gaucheret 193 , 1030 Schaerbeek ( Bruselas ) ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 23.11.1965 .
Lugar de nacimiento : Ghardimaou ( Túnez ) .
Nacionalidad : belga ( desde el 8.11.1993 ) .
La entrada « Abdullkadir , Hussein Mahamud , Florencia ( Italia ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Abdullkadir Hussein Mahamud ( alias : Abdulkadir Hussein Mahamud ) .
Fecha de nacimiento : a ) 12.10.1966 ; b ) 11.11.1966 .
Lugar de nacimiento : Somalia .
Información complementaria : Florencia ( Italia ) .
La entrada « Mansour MOHAMED ( alias : Al-Mansour , Dr. Mohamed ) , Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , Zurich ( Suiza )
; fecha de nacimiento : 30 de agosto de 1928 ; lugar de nacimiento : a ) Egipto b ) Emiratos Árabes Unidos ; nacionalidad : suiza » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Mohamed Mansour ( alias : Al-Mansour , Dr. Mohamed ) .
Dirección : Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , Zurich ( Suiza )
; Fecha de nacimiento : 30.8.1928 .
Lugar de nacimiento : a ) Egipto b ) Emiratos Árabes Unidos .
Información complementaria : a ) Zurich ( Suiza ) ; b ) no se ha expedido ningún pasaporte suizo a ese nombre .
La entrada « Mostafa Kamel MOSTAFA ( alias : a ) Mustafa Kamel MUSTAFA ; b ) Adam Ramsey Eaman ; c ) Abu Hamza Al-Masri ; d ) Al-Masri , Abu Hamza ; e ) Al-Misri , Abu Hamza ) , 9 Alboume Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW ( Reino Unido )
; 8 Adie Road , Hammersmith , Londres W6 OPW ( Reino Unido )
Fecha de nacimiento : 15 de abril de 1958 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Mostafa Kamel Mostafa Ibrahim ( alias : a ) Mustafa Kamel Mustafa ; b ) Adam Ramsey Eaman ; c ) Kamel Mustapha Mustapha ; d ) Mustapha Kamel Mustapha ; e ) Abu Hamza ; f ) Abu Hamza Al-Masri ; g ) Al-Masri , Abu Hamza ; h ) Al-Misri , Abu Hamza ) .
Dirección : a ) 9 Albourne Road , Shepherds Bush , Londres W12 OLW ( Reino Unido )
; b ) 8 Adie Road , Hammersmith , Londres W6 OPW ( Reino Unido )
Fecha de nacimiento : 15.4.1958 .
Información complementaria : está siendo investigado en el Reino Unido .
La entrada « Abbes Moustafa .
Fecha de nacimiento : 5 de febrero de 1962 .
Lugar de nacimiento : Osniers ( Argelia ) .
Domicilio : Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
Dirección : Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
Fecha de nacimiento : 5.2.1962 .
La entrada « Nada Youssef MUSTAFA ( alias : a ) Nada , Youssef ; b ) Nada , Youssef M. ) , a ) Via Arogno 32 , 6911 Campione d'Italia ( Italia )
Via per Arogno 32 , CH-6911 Campione d'Italia ( Italia )
Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I ( Italia )
; fecha de nacimiento : a ) 17 de mayo de 1931 b ) 17 de mayo de 1937 ; lugar de nacimiento : Alejandría ( Egipto ) ; no de identificación nacional : documento de identidad italiano no AE 1111288 ( expira el 21 de marzo de 2005 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Youssef Mustapha Nada Ebada ( alias : a ) Nada , Youssef ; b ) Nada , Youssef M. ; c ) Youssef Mustapha Nada ) .
Dirección : a ) Via Arogno 32 , 6911 Campione d'Italia ( Italia )
b ) Via per Arogno 32 , CH-6911 Campione d'Italia ( Italia )
c ) Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I ( Italia )
No de identificación nacional : documento de identidad italiano no AE 1111288 ( expira el 21 de marzo de 2005 ) .
La entrada « Abdelghani MZOUDI ( alias : a ) Abdelghani MAZWATI ; b ) Abdelghani MAZUTI ) .
Lugar de nacimiento : Marrakesh ( Marruecos ) .
Fecha de nacimiento : 6 de diciembre de 1972 .
No de pasaporte : a ) pasaporte marroquí no F 879567 , expedido el 29 de abril de 1992 en Marrakesh ( Marruecos ) , válido hasta el 28 de abril de 1997 , renovado hasta el 28 de febrero de 2002 ; b ) pasaporte marroquí no M271392 , expedido el 4 de diciembre de 2000 por el Consulado de Marruecos en Berlín ( Alemania ) .
No de identificación nacional : documento de identidad de Marruecos no E 427689 , expedido el 20 de marzo de 2001 por el Consulado General de Marruecos en Düsseldorf ( Alemania ) .
Información complementaria : mantenido en detención preventiva en Alemania ( junio de 2003 ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Abdelghani Mzoudi ( alias : a ) Abdelghani Mazwati ; b ) Abdelghani Mazuti ) .
Dirección : op de Wisch 15 , 21149 Hamburgo ( Alemania )
Fecha de nacimiento : 6.12.1972 .
Información complementaria : a ) en detención preventiva en Alemania ( junio de 2003 ) ; b ) registrado por última vez en esta dirección .
La entrada « Othman Deramchi ( alias : Abou Youssef ) .
Fecha de nacimiento : 7 de junio de 1954 .
Lugar de nacimiento : Tighennif ( Argelia ) .
Residencia : Via Milanese , 5 — Sesto San Giovanni ( Italia )
. código fiscal : DRMTMN54H07Z301 T » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Othman Deramchi ( alias : Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milanese , 5 — Sesto San Giovanni ( Italia )
b ) Piazza Trieste , 11 — Mortara ( Italia )
Fecha de nacimiento : 7.6.1954 .
Código fiscal : DRMTMN54H07Z301T.
La entrada « Safi , Rahmatullah , General ( representante talibán en Europa ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Título : General .
Fecha de nacimiento : a ) alrededor de 1948 ; b ) 21.3.1913 .
Lugar de nacimiento : distrito de Tagaab , provincia de Kapisa ( Afganistán ) .
Información complementaria : representante de los talibanes en Europa .
La entrada « Nedal SALEH ( alias : HITEM ) , Via Milano 105 , Casal di Principe , Caserta ( Italia )
o Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
Lugar de nacimiento : Taiz ( Yemen ) .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1970 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Nedal Mahmoud Saleh ( alias : a ) Nedal Mahmoud N. Saleh ; b ) Hitem ) .
Dirección : a ) Via Milano 105 , Casal di Principe ( Caserta ) ( Italia )
b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1970 .
Información complementaria : detenido en Italia el 19.8.2003 .
La entrada « Sayadi , Nabil Abdul Salam ( alias : Abu Zeinab ) ; fecha de nacimiento : 1.1.1966 en El Hadid , Trípoli ( Líbano ) ; nacionalidad : belga desde el 18.9.2001 ; casado con Patricia Vinck el 29.5.1992 en Peschawar ( Pakistán ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Nabil Abdul Salam Sayadi ( alias : Abu Zeinab ) .
Dirección : Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte ( Bélgica )
Fecha de nacimiento : 1.1.1966 .
Lugar de nacimiento : El Hadid , Trípoli ( Líbano ) .
Nacionalidad : belga desde el 18.9.2001 .
Información complementaria : casado con Patricia Vinck el 29.5.1992 en Peschawar ( Pakistán ) .
La entrada « Thirwat Salah Shihata ( alias : Tarwat Salah Abdallah , Salah Shihata Thirwat , Shahata Thirwat ) ; nacido el 29.6.1960 ( Egipto ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Tharwat Salah Shihata Ali ( alias : a ) Tarwat Salah Abdallah ; b ) Salah Shihata Thirwat ; c ) Shahata Thirwat ) .
Fecha de nacimiento : 29.6.1960 .
Fecha de nacimiento : 4.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Berchem Amberes ( Bélgica ) .
Nacionalidad : belga .
Información complementaria : casada con Nabil Sayadi .
La entrada « Ahmed Nacer Yacine ( alias : Yacine Di Annaba ) .
Fecha de nacimiento : 2 de diciembre de 1967 .
Lugar de nacimiento : Annaba ( Argelia ) .
Residencia : Rue Mohamed Khemisti , 6 — Annaba ( Argelia )
Domicilio : Vicolo Duchessa , 16 y Via Genova , 121 — Napoles ( Italia )
Yacine Ahmed Nacer ( alias : Yacine Di Annaba ) .
Fecha de nacimiento : 2.12.1967 .
Dirección : a ) Rue Mohamed Khemisti , 6 — Annaba ( Argelia )
; b ) Vicolo Duchessa , 16 — Napoles ( Italia ) ; c ) Via Genova , 121 — Napoles ( Italia )
La entrada « Abbes Youcef ( alias : Giuseppe ) .
Fecha de nacimiento : 5 de enero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Bab El Oued ( Argelia ) .
Domicilio : a ) Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
Youcef Abbes ( alias : Giuseppe ) .
Dirección : a ) Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
Fecha de nacimiento : 5.1.1965 .
La entrada « Mansour Fattouh ZEINAB , Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , ZH ( Suiza )
; fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1933 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Obere Heslibachstrasse 20 , 8700 Kuesnacht , ZH ( Suiza )
Fecha de nacimiento : 7.5.1933 .
Direcciones : a ) Put Mladih Muslimana 30a , 71 000 Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
; c ) Muhameda Hadzijahica 42 , Sarajevo ( Bosnia y Herzegovina )
House 267 , Street no 54 , Sector F — 11/4 , Islamabad ( Pakistán )
2/4 , Sirinevler ( Turquía ) »
del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Saray Cad . no 37 B Blok , Yesilyurt Apt .
Shadi Mohamed Mustafa Abdalla ( alias : a ) Emad Abdelhadie , nacido el 27.9.1976 en Alhamza ; b ) Shadi Mohammed Mustafa Abdalla , nacido el 27.9.1976 en Irbid ; c ) Shadi Abdallha , nacido el 27.9.1976 en Irbid ( Jordania ) ; d ) Shadi Abdallah , nacido el 27.9.1976 en Irbid ; e ) Emad Abdekhadie , nacido el 27.9.1976 en Athamse ; f ) Zidan Emad Abdelhadie , nacido el 27.9.1976 en Alhamza ; g ) ( utilizado en Bélgica ) Shadi Mohammed Mostafa Hasan , nacido el 27.9.1976 en Beje ( Iraq ) ; h ) Zidan ; i ) Zaidan ; j ) Al Hut ( en español , el Tiburón ) ; k ) Emad Al Sitawi ) .
No de pasaporte : a ) pasaporte jordano no D 862 663 , expedido en Irgid ( Jordania ) , el 10.8 .
1993 ; b ) pasaporte jordano no H 641 183 , expedido en Irgid ( Jordania ) , el 17.4.2002 ; c ) Documento internacional de viaje alemán no 0770479 , expedido en Dortmund ( Alemania ) el 16.2.1998 .
Fecha de nacimiento : 7.9.1967 .
Residencia : Via D. Fringuello , 20 — Roma , Italia .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 1.5.1972 o 16.9.1973 .
Lugar de nacimiento : a ) Hadramawt ( Yemen ) ; b ) Khartoum ( Sudán ) .
La entrada « Mamoun DARKAZANLI ( alias : a ) Abu Ilyas b ) Abu Ilyas Al Suri c ) Abu Luz ) , Uhlenhorster Weg 34 , Hamburgo , 22085 , Alemania ;
fecha de nacimiento : 4 de agosto de 1958 ; lugar de nacimiento : Damasco ( Siria ) ; nacionalidad : siria y alemana ; pasaporte no : 1310636262 ( Alemania ) , expira el 29 de octubre de 2005 ; no de identificación nacional : documento de identidad alemán no 1312072688 , expira el 20 de agosto de 2011 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 16.6.1938 .
La entrada « Vinck , Patricia Rosa ( alias : Souraya P. Vinck ) ; fecha de nacimiento : 4.1.1965 en Berchem , Amberes ; nacionalidad : belga ; casada con Nabil Sayadi » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2034/2004 ( DO L 353 de 27.11.2004 , p. 11 ) .
Domicilio : Milán , Italia
No de pasaporte : K/ 754050 , expedido el 26.5.1999 ; no de identificación nacional : 04756904 , expedido el 14.9.1987 .
Tarek Ben Habib Maaroufi ( alias : Abu Ismail ) .
Patricia Rosa Vinck ( alias : Souraya P. Vinck ) .
9935 , South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU )
PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 ( EE UU )
Skenderbeu 76 , Lagjja Sefa , Gjakova ( Kosovo ) ,
Información complementaria : a ) Otras localizaciones en el exterior : Afghanistán , Azerbaiján , Bangladesh , Chechenia ( Rusia ) , China , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Ingushetia ( Rusia ) , Iraq , Jordania , Cachemira , Líbano , Cisjordania y Gaza , Sierra Leona , Somalia y Siria ; b ) número de identificación de la administración federal de los Estados Unidos : 36-3804626 ; c ) no de IVA : BE 454,419,759 ; d ) las direcciones en Bélgica son Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l y Fondation Secours Mondial vzw . desde 1998 .
No de pasaporte : a ) pasaporte marroquí no F 879567 , expedido el 29.4.1992 en Marrakesh ( Marruecos ) , válido hasta el 28.4.1997 , renovado hasta el 28.2.2002 ; b ) pasaporte marroquí no M271392 , expedido el 4.12.2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín ( Alemania ) .
Lugar de nacimiento : Madiun , Java Oriental ( Indonesia ) .
No de pasaporte L 191609 , expedido el 28 de febrero de 1996 ; no de identificación nacional : 04643632 , expedido el 18 de junio de 1999 .
No de pasaporte : E 423362 expedido en Islamabad el 15 de mayo de 1988 ; no de identificación nacional : 1292931 .
Información complementaria : a ) la dirección en Bélgica es un apartado de correos ; b ) nombre del padre : Mohamed , nombre de la madre : Medina Abid ; c ) se ha informado de que actualmente vive en Dublín , Irlanda .
No de pasaporte : 1310636262 ( Alemania ) , expira el 29.10.2005 ; no de identificación nacional : documento de identidad alemán no 1312072688 , expira el 29.10.2005 .
Lugar de nacimiento : Adi Ugri ( Etiopía ) ( actualmente , Eritrea ) ; nacionalidad : italiana .
Fecha de nacimiento : 17.5.1931 .
Domicilio : Piazza Trieste , 11 — Mortara ( Italia )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 921/2013 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
relativa a la liquidación de cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero de 2005
[ notificada con el número C(2006 ) 1750 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Deben liquidarse las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 sobre la base de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas por los datos necesarios a tal efecto .
La liquidación supone la integridad , la exactitud y la veracidad de los informes remitidos por los organismos de certificación .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio de 2005 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2004 y el 15 de octubre de 2005 .
Han vencido los plazos concedidos a los Estados miembros para presentar a la Comisión los documentos indicados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2006 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 implica , sin perjuicio de que se puedan adoptar decisiones posteriormente con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento , la determinación del importe de los gastos realizados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero de que se trate y que deben ser reconocidos con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , sobre la base de las cuentas establecidas en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) del mencionado Reglamento y de las reducciones y suspensiones de los anticipos con cargo al ejercicio en cuestión , incluidas las reducciones establecidas en el artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Según el artículo 154 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el resultado de la decisión de liquidación , que constituye la posible diferencia entre el total de los gastos contabilizados en el ejercicio de que se trate en aplicación del artículo 151 , apartado 1 , y del artículo 152 de dicho Reglamento y el total de los gastos que tiene en cuenta la Comisión en la Decisión de liquidación , debe consignarse en un artículo único como gasto de más o de menos .
Tratándose de los gastos de desarrollo rural a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 27/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en lo relativo a la financiación por la sección de Garantía del FEOGA de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 5 ] , el resultado de la decisión de liquidación deberá deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes efectuados por la Comisión .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas a la vista de las comprobaciones .
El detalle de estos importes se describe en el Informe de Síntesis que ha sido presentado al Comité del Fondo en el mismo momento que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden por lo tanto ser liquidadas en esta Decisión .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 dispone que todo gasto que los Estados miembros abonen una vez transcurridos los términos o plazos establecidos acarreará una reducción de los anticipos imputados , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 6 ] .
No obstante , en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , los rebasamientos ocurridos en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas , a menos que puedan ser comprobados antes de la última decisión de anticipo del ejercicio .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en el período antes mencionado se efectuó después de los plazos reglamentarios y por lo que se refiere a algunas medidas la Comisión no aceptó ninguna circunstancia atenuante .
Por lo tanto , es necesario que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
Dichas reducciones y cualquier otro gasto que pueda efectuarse después de los plazos establecidos serán objeto , posteriormente , de una decisión adoptada con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , mediante la cual se fijarán definitivamente los gastos cuya financiación comunitaria deba descartarse .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento no 2040/2000 y del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 296/96 , la Comisión redujo o suspendió algunos anticipos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio de 2005 .
En vista de lo anterior , con el fin de evitar un reembolso prematuro o solamente temporal de los importes en cuestión , no se deben reconocer en la presente Decisión , a reserva de un examen posterior en virtud del artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El artículo 7 , apartado 1 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 dispone que los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas a la que se hace referencia en el primer párrafo se determinarán deduciendo el importe de los anticipos abonados a lo largo del ejercicio financiero en cuestión , es decir , de 2005 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio en virtud del primer párrafo .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen o añaden a los anticipos que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
Tratándose de los gastos de desarrollo rural a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 27/2004 , los importes que deban recuperarse o abonarse con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas deberán deducirse o añadirse a los pagos subsiguientes .
Según el artículo 7 , apartado 3 , segundo párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la presente Decisión no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) con cargo al ejercicio financiero de 2005 son liquidadas en la presente Decisión .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo I.
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos en virtud de la presente Decisión en el ámbito de medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se fijan en el anexo II .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo III , relativas a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA para el ejercicio financiero de 2005 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo IV , relativas a medidas de desarrollo rural para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia para el ejercicio financiero de 2005 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1607/2005 ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 12 ) .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 36 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio 2005
Importe a recuperar o abonar al Estado miembro .
Gastos del ejercicio de 2005 de los organismos pagadores cuyas cuentas son
Total a + b
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio [ 2 ]
Total incluyendo reducciones y suspensiones
Anticipos abonados a los Estados miembros a título del ejercicio
Importe a recuperar ( – ) o a abonar ( + ) al Estado miembro [ 1 ]
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos acumulados de las declaraciones mensuales
Para el cálculo del importe a recuperar o abonar al Estado miembro , se ha tenido en cuenta , bien el total de la declaración anual para los gastos liquidados ( col a ) , bien el acumulado de las declaraciones mensuales para los gastos disociados ( col . b ) .
Las reducciones y suspensiones son aquellas tenidas en cuenta en el sistema de anticipos y , en particular , aquellas que resultan del no respecto de los plazos de pago de los meses de los meses de agosto , septiembre y octubre 2005 .
ANEXO II
Ejercicio de 2005 — Gasto de desarrollo rural de los nuevos Estados miembros
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse al mismo
Gastos correspondientes a los organismos pagadores con cuentas
Reducciones
Pagos intermedios abonados al Estado miembro imputables al ejercicio
Importe que debe recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonarse ( + ) al mismo
= gasto declarado en la declaración anual
= total de pagos intermedios a los Estados miembros imputados al ejercicio
Anticipos abonados y pendientes de liquidación para la ejecución del programa [ Artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo ] ( Anexo 4 )
Esta cifra corresponde al gasto total de los ejercicios 2004 y 2005 .
No se abonó ningún pago intermedio al Estado miembro imputable al ejercicio 2005 .
El gasto declarado ascendió a 37275229,64 EUR .
ANEXO III
Lista de organismos pagadores con cuentas disociadas y pendientes de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
Hungría
Italia
Luxemburgo
ANEXO IV
Ejercicio de 2005 — Gasto de desarrollo rural
Se abonó al Estado miembro un pago intermedio de 6295789 EUR correspondientes al ejercicio 2005 .
El gasto declarado ascendió a 6464227,06 EUR .
Corrección de errores de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 95 de 15 de abril de 2010 )
En la página 17 , en el artículo 14 , apartado 3 :
donde dice :
« … los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no ejerzan los derechos exclusivos que hayan comprado después del 18 de diciembre de 2007 de tal forma que … » ,
debe decir :
« … los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción no ejerzan los derechos exclusivos que hayan comprado después del 30 de julio de 1997 de tal forma que … » .
Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Las diferencias entre las legislaciones nacionales sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial obstaculizan la libre circulación de los mismos , crean condiciones de competencia desiguales e inciden por ello directamente en el funcionamiento del mercado interior .
La aproximación de las legislaciones nacionales supone , en una primera fase , la elaboración de una definición común , la determinación de medidas que permitan proteger al consumidor contra los fraudes sobre la naturaleza de estos productos y fijar las normas a las que debe ajustarse el etiquetado de los productos en cuestión .
Los productos incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva son productos alimenticios cuya composición y elaboración deben estudiarse especialmente para que satisfagan las necesidades nutritivas especiales de las personas a las que van destinados fundamentalmente .
Puede ser necesario , en consecuencia , prever excepciones a las disposiciones generales o específicas aplicables a los productos alimenticios a fin de alcanzar el objetivo nutricional específico .
Si bien con arreglo a las normas generales que regulan el control de la totalidad de los productos alimenticios , puede efectuarse un control eficaz de los productos alimenticios destinados a una alimentación especial para los que se hayan adoptado disposiciones específicas , no siempre ocurre lo mismo con los productos alimenticios para los que no se han previsto tales disposiciones específicas .
En efecto , en este último caso los medios usuales a disposición de los servicios de control no permiten , en determinadas circunstancias , comprobar si el producto en cuestión posee efectivamente las propiedades nutritivas específicas que se le atribuyen .
Por lo tanto , es preciso prever que , de ser necesario , el responsable de la comercialización de dicho producto ayude al servicio de control en el ejercicio de sus actividades .
Disposiciones específicas aplicables a determinados grupos de productos alimenticios deben establecerse mediante las Directivas específicas correspondientes .
Es necesario prever un procedimiento que permita la puesta en el mercado temporal de los productos alimenticios fruto de las innovaciones tecnológicas con el fin de revalorizar los resultados de la investigación de la industria , a la espera de que se modifique la directiva específica correspondiente .
No obstante , para garantizar la protección de la salud de los consumidores , la autorización de puesta en el mercado solo podrá concederse previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Ya que no está claro que exista una base adecuada para la adopción de disposiciones específicas con respecto al grupo de alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) , la Comisión debe ser autorizada a adoptar o proponer las disposiciones correspondientes ulteriormente , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Sigue siendo posible armonizar a escala comunitaria las normas que regulan otros grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial , en pro de la protección del consumidor y de la libre circulación de dichos productos alimenticios .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte determinadas directivas específicas , una lista de sustancias con finalidad nutritiva especial y de otras sustancias que pueden añadirse a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial así como los criterios de pureza que les son aplicables y , en su caso , las condiciones para su uso , disposiciones que permitan indicar los productos alimenticios de consumo corriente , que son apropiados para un objetivo nutricional específico , disposiciones especiales para los alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) , las modalidades de utilización de los términos que aludan a la reducción del contenido de sodio o sal ( cloruro de sodio , sal de mesa ) , o a su ausencia , o a la ausencia de gluten , para describir los productos , así como las modalidades según las cuales el etiquetado , la presentación y la publicidad pueden aludir a un régimen o a una categoría de personas .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción y la modificación de la lista de sustancias con finalidad nutritiva especial y de otras sustancias que se pueden añadir a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial así como los criterios de pureza que les son aplicables y , en su caso , las condiciones para su uso , así como para la adopción de modificaciones de la presente Directiva o de directivas específicas cuando el empleo de un producto alimenticio destinado a una alimentación especial pone en peligro la salud humana , a pesar de ajustarse a las disposiciones de la directiva específica pertinente .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva afecta a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
Los productos alimenticios destinados a una alimentación especial son productos alimenticios que , por su composición particular o por el particular proceso de su fabricación , se distinguen claramente de los productos alimenticios de consumo corriente , que son apropiados para el objetivo nutricional indicado y que se comercializan indicando que responden a dicho objetivo .
Una alimentación especial deberá satisfacer las necesidades nutritivas particulares de :
determinadas clases de personas cuyos procesos de asimilación o de metabolismo se encuentran alterados ;
determinadas clases de personas que se encuentran en condiciones fisiológicas particulares y que , por ello , obtienen beneficios especiales de una ingestión controlada de determinadas sustancias de los alimentos , o
los lactantes o los niños de corta edad , con buena salud .
Artículo 2
Los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , letras a ) y b ) , podrán caracterizarse por las indicaciones « dietético » o « de régimen » .
En el etiquetado , en la presentación y en la publicidad de los productos alimenticios de consumo corriente estarán prohibidas :
la utilización de los calificativos « dietético » o « de régimen » , solos o en combinación con otros términos , para designar dichos productos alimenticios ;
cualquier otra indicación o cualquier presentación que pueda hacer creer que se trata de uno de los productos definidos en el artículo 1 .
No obstante , según las disposiciones que sean adoptadas por la Comisión podrá admitirse , para los productos alimenticios de consumo corriente apropiados para una alimentación especial , la mención de esta propiedad .
Estas mismas disposiciones podrán fijar las modalidades según las cuales se hará esta indicación .
Las medidas a las que se refiere el párrafo segundo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 3
La naturaleza o la composición de los productos a que se refiere el artículo 1 deberá ser tal que dichos productos sean apropiados para el objetivo nutricional especial a que están destinados .
Los productos a que se refiere el artículo 1 deberán ajustarse igualmente a las disposiciones obligatorias aplicables a los productos alimenticios de consumo corriente , salvo en lo que respecta a las modificaciones que se hayan hecho a estos productos para adecuarlos a las definiciones previstas en el artículo 1 .
Artículo 4
Las disposiciones específicas aplicables a los grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial que se recogen en el anexo I se establecerán mediante directivas específicas .
Dichas directivas podrán incluir , en particular :
los requisitos esenciales relativos a la naturaleza o composición de los productos ;
disposiciones relativas a la calidad de las materias primas ;
requisitos en materia de higiene ;
modificaciones autorizadas con arreglo al artículo 3 , apartado 2 ;
una lista de aditivos ;
disposiciones relativas al etiquetado , la presentación y la publicidad ;
las modalidades de toma de muestras y los métodos de análisis necesarios para controlar la conformidad con las disposiciones de las directivas específicas .
Dichas directivas específicas se adoptarán :
con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 95 del Tratado en lo referente a la letra e ) ,
en lo referente a los restantes puntos , por la Comisión .
Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Las disposiciones que puedan afectar a la salud pública se establecerán previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
A fin de que los productos alimenticios destinados a una alimentación especial resultantes del progreso científico y técnico puedan ser puestos en el mercado con rapidez , la Comisión , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad , podrá autorizar , por un período de dos años , la puesta en el mercado de productos que no cumplan las normas de composición establecidas en las directivas específicas para grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial contemplados en el anexo I. Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Cuando proceda , la Comisión podrá fijar en la decisión de autorización las normas de etiquetado que correspondan al cambio de composición .
La Comisión adoptará una lista de sustancias con finalidad nutritiva especial tales como vitaminas , sales minerales , aminoácidos y de otras sustancias que se pueden añadir a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial así como los criterios de pureza que les son aplicables y , en su caso , las condiciones para su uso .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 15 , apartado 4 .
Artículo 5
La Comisión aprobará las modalidades de utilización de los términos que aludan a la reducción del contenido de sodio o sal ( cloruro de sodio , sal de mesa ) , o a su ausencia , o a la ausencia de gluten , para describir los productos a los que se refiere el artículo 1 .
Artículo 6
Antes del 8 de julio de 2002 , la Comisión , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la conveniencia de disposiciones especiales para los alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) .
Atendiendo a las conclusiones de dicho informe , la Comisión :
procederá a la elaboración de las disposiciones especiales en cuestión , o
de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 95 del Tratado , presentará las propuestas que sean oportunas para modificar la presente Directiva .
Las medidas a las que se refiere la letra a ) , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 7
La Comisión podrá establecer las modalidades según las cuales el etiquetado , la presentación y la publicidad pueden aludir a un régimen o a una categoría de personas a las que se destine un producto de los previstos en el artículo 1 .
Artículo 8
El etiquetado y las modalidades utilizadas para ello , la presentación y la publicidad de los productos mencionados en el artículo 1 , no deberán atribuir a dichos productos propiedades de prevención , de tratamiento y de curación de una enfermedad humana , ni evocar tales propiedades .
En casos excepcionales y muy determinados , podrán establecerse excepciones al párrafo primero .
Dichas excepciones podrán mantenerse hasta la finalización del citado procedimiento .
El apartado 1 no impedirá la difusión de cualquier información o recomendación útil destinada exclusivamente a las personas cualificadas en el ámbito de la medicina , de la nutrición o de la farmacia .
Artículo 9
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 6 ] , será aplicable a los productos a que se refiere el artículo 1 de la presente Directiva , en las condiciones que se establecen en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El etiquetado de los productos respecto de los cuales no se haya adoptado ninguna directiva específica en virtud del artículo 4 , deberá incluir también :
los elementos particulares de la composición cualitativa y cuantitativa o el procedimiento especial de fabricación que dan al producto sus características nutritivas particulares ;
el valor energético disponible expresado en kj y en kcal , así como el contenido en hidratos de carbono , prótidos y lípidos por 100 g o 100 ml de producto comercializado y referido a la cantidad propuesta para el consumo si el producto se presenta de esta manera .
No obstante , si este valor energético es inferior a 50 kj ( 12 kcal ) por 100 g o 100 ml del producto comercializado , las indicaciones de que se trate podrán ser sustituidas bien por la mención « valor energético inferior a 50 kj ( 12 kcal ) por 100 g » , bien por « valor energético inferior a 50 kj ( 12 kcal ) por 100 ml » .
Los requisitos especiales aplicables al etiquetado de los productos respecto de los cuales se haya adoptado una directiva específica se establecerán en dicha directiva .
Artículo 10
Los productos mencionados en el artículo 1 solo podrán comercializarse previamente embalados y de tal manera que el embalaje los cubra enteramente .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 para el comercio al por menor y , en tal caso , deberán adjuntarse al producto , en su presentación para la venta , las indicaciones previstas en el artículo 9 .
Artículo 11
Por lo que se refiere a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial y que no pertenezcan a uno de los grupos que figuran en el anexo I , y con el fin de posibilitar un eficaz control oficial de los mismos , se aplicarán las siguientes disposiciones específicas :
en el momento de la primera comercialización de un producto , el fabricante o , en el caso de un producto fabricado en un tercer país , el importador informará de ello a la autoridad competente del Estado miembro donde dicha comercialización se haya producido , mediante la transmisión de un modelo del etiquetado utilizado para dicho producto ;
en el momento de la siguiente comercialización del mismo producto en otro Estado miembro , el fabricante o , en su caso , el importador transmitirá a la autoridad competente de dicho Estado miembro la misma información , completada con la indicación de la autoridad destinataria de la primera notificación ;
si fuere necesario , la autoridad competente estará capacitada para exigir al fabricante o , en su caso , al importador la presentación de los trabajos científicos y de los datos que justifiquen la conformidad del producto con el artículo 1 , apartados 2 y 3 , así como las menciones que establece el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) .
Siempre que dichos datos hayan sido objeto de una publicación de fácil acceso , bastará con una referencia a esta última .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la identidad de las autoridades competentes con arreglo al apartado 1 , así como cualquier otra información útil relativa a las mismas .
La Comisión publicará dichas informaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Podrán adoptarse normas de desarrollo con respecto al apartado 2 con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Cada tres años , y por primera vez antes del 8 de julio de 2002 , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente artículo .
Artículo 12
Los Estados miembros no podrán prohibir o restringir el comercio de los productos contemplados en el artículo 1 y que sean conformes a la presente Directiva y , en su caso , a las directivas adoptadas en aplicación de la presente Directiva , por razón de la composición , de las características de fabricación , de la presentación o del etiquetado de los productos .
El apartado 1 no afectará a las disposiciones nacionales aplicables a falta de directivas adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Artículo 13
La Comisión examinará , lo antes posible , los motivos invocados por el Estado miembro interesado y procederá a consultar a los Estados miembros en el seno del Comité contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , y posteriormente emitirá su dictamen sin dilación y tomará las medidas adecuadas .
Si la Comisión considera que la medida nacional debe suprimirse o modificarse , adoptará las medidas necesarias de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , con el fin de adoptar las medidas pertinentes .
Artículo 14
Si un Estado miembro comprobare , basándose en una motivación detallada por la existencia de nuevos datos o de una nueva evaluación de los ya existentes posterior a la adopción de las directivas específicas , que el empleo de un producto alimenticio destinado a una alimentación especial pone en peligro la salud humana , a pesar de ajustarse a las disposiciones de la directiva específica pertinente , dicho Estado miembro podrá suspender o limitar provisionalmente en su territorio la aplicación de las disposiciones en su territorio la aplicación de las disposiciones en cuestión .
Informará de ello inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión especificando los motivos que justifiquen su decisión .
La Comisión examinará lo antes posible los motivos invocados por el Estado miembro interesado y procederá a consultar a los Estados miembros en el seno del Comité a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , y posteriormente emitirá su dictamen sin dilación y tomará las medidas adecuadas .
Si la Comisión considera necesario modificar la presente Directiva o las directivas específicas a fin de paliar las dificultades mencionadas en el apartado 1 y garantizar la protección de la salud humana , adoptará dichas modificaciones .
Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
En tal caso , el Estado miembro que haya adoptado medidas de salvaguardia podrá mantenerlas hasta la adopción de dichas modificaciones .
Artículo 15
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Queda derogada la Directiva 89/398 / CEE , tal como ha sido modificada por las disposiciones indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y a la aplicación de la Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 17
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 44 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2009 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
ANEXO I
Grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial para los que se establecerán disposiciones específicas mediante directivas específicas [ 1 ] :
preparados para lactantes y preparados de continuación ;
alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ;
alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso ;
alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ;
alimentos adaptados a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas .
Grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial para los que se establecerán disposiciones específicas mediante una directiva específica [ 1 ] Se entiende que los productos que ya estén en el mercado cuando se adopte una directiva específica no se verán afectados por la misma .
, según el resultado del procedimiento descrito en el artículo 6 :
Alimentos destinados a las personas afectadas de perturbaciones en el metabolismo de los hidratos de carbono ( diabéticos ) .
Se entiende que los productos que ya estén en el mercado cuando se adopte una directiva específica no se verán afectados por la misma .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 16 )
Directiva 89/398 / CEE del Consejo
( DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 )
Directiva 96/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 48 de 19.2.1997 , p. 20 )
Directiva 1999/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 172 de 8.7.1999 , p. 38 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Solamente el punto 15 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Admisión del intercambio de los productos que se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva
Prohibición del intercambio de los productos que no se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva
89/398 / CEE
16 de mayo de 1990 [ 1 ]
16 de mayo de 1991 [ 1 ]
30 de septiembre de 1997
8 de julio de 2000
8 de julio de 2000 [ 2 ]
8 de enero de 2001 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 15 de la Directiva 89/398 / CEE:«1 .
Los Estados miembros modificarán sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de forma que : admitan el comercio de los productos que son conformes a la presente Directiva , a partir del 16 de mayo de 1990,prohíban el comercio de los productos que no son conformes a la presente Directiva , a partir del 16 de mayo de 1991.Los Estados miembros informarán de ello inmediatamente a la Comisión.2 .
El apartado 1 no afectará a las disposiciones nacionales que , a falta de las directivas previstas en el artículo 4 , regulen determinados grupos de productos alimenticios destinados a una alimentación especial . » .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia . » .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 89/398 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 1 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 bis
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 bis
Artículo 4 ter
Artículo 9 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , puntos 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 9 , punto 4 , primera y segunda frases
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 9 , punto 4 , tercera frase
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 9 , punto 5
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 15 , apartados 3 y 4
Artículos 14 y 15
Artículos 16 y 17
Anexo I
Anexo II
Anexos II y III
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 1999/41 / CE:«Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 8 de julio de 2000 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión . Dichas disposiciones se aplicarán de manera que : permitan el comercio de los productos que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , a más tardar el 8 de julio de 2000,prohíban el comercio de los productos que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , a más tardar el 8 de enero de 2001.Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
La elaboración de directivas específicas de aplicación de los principios de base de la normativa comunitaria , así como sus modificaciones constituyen medidas de aplicación de carácter técnico ; que , a fin de simplificar y agilizar el procedimiento , su adopción debe corresponder a la Comisión .
La denominación de venta de un producto deberá ir acompañada de la mención de sus características nutritivas particulares ; no obstante , en el caso de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 3 , letra c ) , esta mención será sustituida por la indicación de su destino .
Si un Estado miembro comprobare , basándose en una motivación detallada , que un producto alimenticio destinado a una alimentación especial y que no esté incluido en uno de los grupos que figuran en el anexo I , no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , o supone un riesgo para la salud humana a pesar de circular libremente en uno o varios Estados miembros , dicho Estado miembro podrá suspender o limitar provisionalmente en su territorio la comercialización del producto en cuestión e informará de ello inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , especificando los motivos que justifiquen su decisión .
Reglamento ( UE ) no 444/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pemento da Arnoia » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 222 de 15.9.2009 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pemento da Arnoia ( IGP )
Decisión de Ejecución 2011/376 / PESC del Consejo
de 27 de junio de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC debe modificarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 1
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación para el ejercicio 2007
( 2009/632 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2007-Volumen I [ SEC(2008 ) 2359 – C6-0415/2008 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación relativas al ejercicio 2007 [ 3],Vistos los informes anuales de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión de la ejecución presupuestaria 2006 [ COM(2008 ) 629 , COM(2008 ) 628 ] , y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión que acompañan a esos informes [ SEC(2008 ) 2579 , SEC(2008 ) 2580 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2007 » [ COM(2008 ) 338 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2007 [ COM(2008 ) 499 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 2361 ] ,
Visto el Informe de la Comisión « Respuestas de los Estados miembros al Informe Anual 2006 del Tribunal de Cuentas » [ COM(2008 ) 112 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la Iniciativa Europea en favor de la Transparencia aprobado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) [ 4],Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 252 ] ,
Vistos el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 9 ] , el Informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el Avance del Plan de Acción de la Comisión para un Marco de Control Interno Integrado [ COM(2007 ) 86 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2007 ) 311 ] ,
Visto el primer informe semestral sobre el cuadro de indicadores relativo a la aplicación del plan de acción de la Comisión a favor de un marco de control interno integrado , publicado el 19 de julio de 2006 [ SEC(2006 ) 1009 ] , de conformidad con lo solicitado por este Parlamento en su Resolución que acompaña a la Decisión sobre la aprobación de la gestión para el ejercicio 2004 ,
Visto el Dictamen del Tribunal de Cuentas no 6/2007 sobre los resúmenes anuales de los Estados miembros , las « declaraciones nacionales » de los Estados miembros y los trabajos de auditoría de los fondos comunitarios por las instituciones nacionales de control [ 5],Visto el Plan de Acción de la Comisión para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ COM(2008 ) 97 ] ,
Vistos la Comunicación de los miembros de la Comisión , Sra. Hübner y Sr. Špidla , a la Comisión en la que presentan un informe a medio plazo sobre la ejecución del plan de acción para reforzar la función supervisora de la Comisión en el marco de la gestión compartida de las acciones estructurales [ SEC(2008 ) 2756 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicha comunicación [ SEC(2008 ) 2755 ] ,
Vistos el informe de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas sobre el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2008 ) 110 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SEC(2008 ) 259 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 6],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 7],Vista la Comunicación de la Comisión , de 16 de diciembre de 2008 , sobre una interpretación común del concepto de riesgo de error aceptable [ COM(2008 ) 866 ] , así como el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a esta comunicación [ SEC(2008 ) 3054 ] ,
Vista la recomendación del Consejo , de 10 de febrero de 2009 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2007 ( 5589/2009 – C6-0056/2009 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos los artículos 246 y siguientes del Tratado CE , relativos al Tribunal de Cuentas ,
Vistas las normas de auditoría internacionales y las normas contables internacionales , en particular las aplicables al sector público ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 10 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo , Vista la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se establece una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva de energía inteligente » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la energía en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 11],Vista la Decisión de la Comisión 2007/372 / CE , de 31 de mayo de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2004/20 / CE con objeto de transformar la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente en la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación [ 12],Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0168/2009 ) ,
A Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación en la ejecución del presupuesto de la Agencia ejecutiva para el ejercicio 2007 ;
Presenta sus observaciones en la resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2007 , sección III – Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 77 de 16.3.2007 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 1 .
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 29 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 3 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 79 .
DO C 287 de 10.11.2008 , p. 111 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 52 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 546/2012 de la Comisión
de 25 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , la frase introductoria , el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , y su artículo 7 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 3 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos o carne fresca .
También establece las listas de terceros países y territorios o partes de los mismos a partir de los cuales dichas partidas pueden introducirse en la Unión .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 establece que las partidas de ungulados solo podrán introducirse en la Unión si proceden de los terceros países y territorios o partes de los mismos contemplados en el anexo I , parte l , del mencionado Reglamento , respecto a los cuales figura en dicha parte un modelo de certificado veterinario para las partidas en cuestión .
Además , estas partidas deben ir acompañadas del certificado veterinario adecuado , elaborado conforme al modelo pertinente del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , teniendo en cuenta las condiciones específicas indicadas en la columna 6 del cuadro que figura en la parte 1 del mencionado anexo .
Actualmente , con arreglo a la lista del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , todo el territorio de Canadá , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , está autorizado a exportar a la Unión , entre otras cosas , ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación y acompañado de un certificado veterinario conforme al modelo OVI-X.
Sin embargo , Canadá no figura en la columna 6 del cuadro que figura en la parte 1 de dicho anexo como territorio oficialmente indemne de brucelosis a efectos de la exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el mencionado modelo de certificado .
La Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 4 ] , establece , entre otras cosas , las condiciones para que los Estados miembros o regiones de los mismos se consideren oficialmente indemnes de brucelosis .
Además , la Directiva 2004/68 / CE establece que , cuando la Unión pueda reconocer oficialmente la equivalencia de las garantías sanitarias oficiales previstas por un tercer país , las condiciones zoosanitarias específicas para la introducción en la Unión de ungulados vivos procedentes de este tercer país podrán basarse en dichas garantías .
Canadá ha remitido a la Comisión documentos que demuestran el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE para que todo el territorio de este tercer país se considere oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) a efectos de la exportación a la Unión de ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación y acompañado de un certificado veterinario conforme al modelo OVI-X que figura en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Conforme a la evaluación de la documentación presentada por Canadá , procede reconocer este tercer país como oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) .
Por tanto , debe introducirse la referencia adecuada en la entrada correspondiente a este país en la columna 6 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 establece asimismo que solo se importen en la Unión partidas de carne fresca destinada al consumo humano si proceden de los terceros países y territorios o partes de los mismos contemplados en el anexo II , parte l , del mencionado Reglamento , respecto a las cuales figura en la parte correspondiente un modelo de certificado veterinario para las partidas en cuestión .
Cuatro partes del territorio de Botsuana están incluidas en la lista del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 como regiones a partir de las cuales está autorizada la importación en la Unión de carne fresca deshuesada y madurada de ungulados .
Dichas regiones constan de varias zonas de control de enfermedades veterinarias .
El 2 de diciembre de 2011 , Botsuana notificó a la Comisión que la Organización Mundial de Sanidad Animal había concedido a las zonas de control de enfermedades veterinarias 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 el estatus de indemnes de fiebre aftosa .
Por tanto , ya no es necesaria la suspensión de la autorización para exportar a la Unión carne fresca deshuesada y madurada de ungulados desde esta región .
Sin embargo , Botsuana ha declarado zona de vigilancia intensiva un área próxima a la frontera con Zimbawe en la zona de control de enfermedades veterinarias 6 , y ha informado a la Comisión del sacrificio de todo el ganado bovino doméstico en esta zona .
No debe autorizarse a esta zona a exportar a la Unión carne fresca deshuesada y madurada de ungulados .
Por tanto , debe excluirse de la región BW-1 que figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 206/2010 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado como sigue :
En el anexo I , parte 1 , la entrada correspondiente a Canadá se sustituye por el texto siguiente :
« CA – Canadá
Todo el país
IVb IX V »
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica descrita a continuación :
desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud ,
al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud
al nordeste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud
al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud .
En el anexo II , parte 1 , la entrada correspondiente a Botsuana se sustituye por el texto siguiente :
« BW – Botsuana
Las zonas de control de enfermedades veterinarias 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 , excepto la zona de vigilancia intensiva en la zona no 6 situada entre la frontera con Zimbawe y la autopista A1
11 de mayo de 2011
26 de junio de 2012
Zonas de control de enfermedades veterinarias 10 , 11 , 13 y 14 .
7 de marzo de 2002
Zona de control de enfermedades veterinarias 12
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
Zona de control de enfermedades veterinarias 4a , excepto la zona tampón de vigilancia intensiva de 10 km de ancho a lo largo de la frontera con la zona de vacunación contra la fiebre aftosa y las zonas de gestión de la fauna y la flora
18 de febrero de 2011 »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 205 de 10.8.2011 , p. 27 .
A raíz de un brote de fiebre aftosa ocurrido en la región BW-1 de Botsuana , el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 801/2011 de la Comisión [ 5 ] , establece que la autorización concedida a Botsuana de exportar a la Unión carne fresca deshuesada y madurada de ungulados desde dicha región queda suspendida a partir del 11 de mayo de 2011 .
La región BW-1 de Botsuana consta de las zonas de control de enfermedades veterinarias 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 .
Reglamento ( CE ) no 836/2008 de la Comisión
de 22 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 791/2008 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 791/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 8 de agosto de 2008 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 791/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 791/2008 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 19 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 23 de agosto de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en cuanto al contenido mínimo y la dosis mínima recomendada de un preparado enzimático 6-fitasa como aditivo para la alimentación animal en los piensos para pavos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión [ 2 ] se autorizó , por un período de diez años , un preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » , como aditivo de piensos para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , pavos de engorde y lechones destetados .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización ha propuesto cambiar los términos de la autorización del preparado en cuestión reduciendo su contenido mínimo y la dosis mínima recomendada de 1000 FTU / kg a 500 FTU / kg de pienso completo , por lo que se refiere a su utilización para los pavos de engorde .
Dicha petición iba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó en su dictamen de 13 de noviembre de 2011 que el preparado en cuestión puede mejorar el aprovechamiento del fósforo en los pavos de engorde con la dosis mínima requerida de 500 FTU / kg [ 3 ] de pienso completo .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 554/2008 queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 14 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2533 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 554/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
itasa
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 2500 FTU / g [ 1]Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa
itasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato orgánico producida en un substrato que contiene fitato ( fosfato de sodio ) a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
Pollos de engorde
500 FTU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 500-2500 FTU ,
gallinas ponedoras : 250-2000 FTU ,
patos de engorde : 250-2000 FTU ,
pavos de engorde : 500-2700 FTU ,
lechones ( destetados ): 100-2500 FTU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
Gallinas ponedoras
250 FTU
Patos de engorde
Pavos de engorde
Lechones ( destetados )
100 FTU
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives . » .
AB Enzyme GMBH
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 948/2009 de la Comisión , de 30 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
en lugar de :
léase :
En la página 171 , en la columna 3 , en la línea que sigue al código NC 22042982 :
bórrese « l » .
En la página 313 , en la columna 3 :
en la línea correspondiente al código NC 44129940 :
en lugar de « 10 ( 1 ) » ,
léase « 10 » .
en la línea correspondiente al código NC 44129950 :
En la página 809 , en la columna 1 :
En la página 811 , en la columna 1 :
En la página 812 , en la columna 1 :
( Diario Oficial de la Unión Europea L 287 de 31 de octubre de 2009 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 18/2013 de la Comisión
de 14 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1945/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 495/77 por el que se establecen las categorías de los beneficiarios , las condiciones de asignación y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los beneficiarios sometidos de manera regular a obligaciones especiales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 56 ter , párrafo segundo ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité del Estatuto , Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 495/77 [ 2 ] debe modificarse para adaptarlo a la evolución de las necesidades en materia de trabajo sometido de manera regular a obligaciones especiales en las instituciones europeas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 495/77 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El funcionario
retribuido con cargo a los créditos de investigación e inversión y destinado en un establecimiento del Centro Común de Investigaciones o en acciones indirectas , o
retribuido con cargo a los créditos de funcionamiento o que desempeñe funciones de manejo y vigilancia de instalaciones técnicas , o trabaje en un servicio de seguridad y prevención o cualquier otro servicio que lleve a cabo labores de seguridad o prevención en un servicio de tecnologías de la información y de la comunicación ( TIC ) , en un departamento que sirva de apoyo para las operaciones de política exterior y de seguridad común ( PESC ) o de política europea de seguridad y defensa ( PESD ) o para la coordinación en casos de urgencia o crisis o en servicios en los que está probado que es necesario contar habitualmente con servicios de reserva para la ejecución de las tareas en el marco de un mecanismo establecido para dar asistencia a los Estados miembros 24 horas al día ,
tendrá derecho a una indemnización siempre que esté obligado con regularidad a estar a disposición de la institución de conformidad con el articulo 56 ter del Estatuto de los funcionarios . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Cada año en el mes de abril , la Comisión presentará al Consejo un informe con el número de funcionarios y agentes , por categorías , que tengan derecho a la indemnización prevista en el presente Reglamento , con especial atención a los casos en los que dicha indemnización se haya concedido con arreglo a las disposiciones del artículo 1 , apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 66 de 12.3.1977 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 859/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de mayo de 2007
que modifica las Decisiones 84/247 / CEE y 84/419 / CEE por lo que se refiere a los libros genealógicos para las razas de la especie bovina
[ notificada con el número C(2007 ) 2199 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 77/504 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1977 , referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , segundo , tercer y cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
Las organizaciones o asociaciones de ganaderos que llevan o crean libros genealógicos para los bovinos de reproducción de raza selecta solo pueden ser reconocidas oficialmente si cumplen lo dispuesto en la Decisión 84/247 / CEE de la Comisión [ 2 ] .
Los bovinos solo pueden ser inscritos en un libro genealógico si cumplen lo dispuesto en la Decisión 84/419 / CEE de la Comisión [ 3 ] .
La Decisión 84/419 / CEE no incluye disposiciones específicas para la creación de libros genealógicos de nuevas razas , y solo permite inscribir animales de pura raza de la misma raza en la sección principal del libro genealógico de una raza concreta .
No obstante , los criterios para inscribir bovinos en los libros genealógicos deben tener en cuenta la situación específica de la creación de nuevas razas .
La creación de una nueva raza puede suponer la inscripción de animales de otras razas en la sección principal de un libro genealógico .
Por tanto , durante el período de creación de un nuevo libro genealógico , es necesario prever una excepción a la norma según la cual solo pueden inscribirse animales de pura raza de la misma raza en la sección principal del libro genealógico de una raza concreta .
Dicho período de creación debe definirse en el programa de cría de la organización o asociación de ganaderos .
Para evitar confusiones con la denominación de una raza existente , debe escogerse una denominación diferente para cada nueva raza .
Con vistas a la mejora progresiva de los rebaños existentes , la Decisión 84/419 / CEE permite inscribir únicamente en la sección aneja de un libro genealógico hembras de otras razas o hembras de que no sean de pura raza .
Sus genes pueden introducirse en la sección principal únicamente a través de su progenie femenina .
Para que las organizaciones de ganaderos autorizadas tengan más flexibilidad , también debe permitirse la inscripción de machos en la sección aneja .
Para evitar modificaciones genéticas incontroladas de la raza , sus genes deben introducirse en la sección principal únicamente a través de su progenie femenina .
Para garantizar el reconocimiento mutuo entre libros genealógicos de la misma raza e informar a los compradores de animales de cría y sus productos germinales , las normas internas de las organizaciones y asociaciones de cría reconocidas oficialmente deben mencionar claramente la denominación de la raza y , en caso de que esta sea nueva , definir el período de creación .
Asimismo , es necesario incluir en los criterios para reconocer organizaciones y asociaciones de ganaderos , así como para inscribir bovinos en los libros genealógicos , referencias adecuadas al Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 84/247 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 84/419 / CEE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para ser inscrito en la sección principal del libro genealógico de su raza , un animal deberá :
provenir de padres y abuelos que estén inscritos en un libro genealógico de la misma raza ;
haber sido identificado e inscrito con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo y a las normas adoptadas para su aplicación ;
tener establecida una filiación con arreglo a las normas del citado libro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los animales de pura raza o los descendientes de animales de pura raza de razas diferentes podrán ser inscritos directamente en la sección principal de un nuevo libro genealógico durante el período de creación de un libro genealógico para una nueva raza .
El período de creación de la nueva raza se definirá en el programa de cría de la organización o asociación de ganaderos , bajo el control de las autoridades competentes y con la conformidad de las mismas , con arreglo a la Decisión 84/247 / CEE .
Se asignará a la nueva raza una denominación que no pueda confundirse con la de ninguna raza existente .
Siempre que se inscriba un animal en la sección principal de nuevo libro genealógico y el animal o uno de sus parientes ya esté registrado en otro libro genealógico existente , debe documentarse la referencia con la denominación de dicho libro genealógico existente , en caso de que el animal o su pariente se hubiera inscrito por primera vez después de su nacimiento , junto con el número del libro genealógico original .
En los apartados 1 y 2 del artículo 3 , la palabra « hembra » se sustituye por la palabra « animal » .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 12.8.1977 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 125 de 12.5.1984 , p. 58 .
DO L 237 de 5.9.1984 , p. 11 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) . » .
ANEXO
El punto 3 del anexo de la Decisión 84/247 / CEE se sustituye por el texto siguiente :
haber establecido las disposiciones relativas :
a la determinación de las características de la raza , incluida su denominación ;
a la identificación y el registro de los animales con arreglo al sistema y el contenido de la base de datos requerida mediante el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo y las normas para su aplicación ;
al sistema de registro de las genealogías ;
a la definición de sus objetivos de reproducción , que , en caso creación de un libro genealógico para una nueva raza , incluirá las circunstancias detalladas de la creación de la nueva raza ;
a los sistemas de utilización de los datos zootécnicos ;
a la división del libro genealógico , si hubiere varias modalidades de inscripción de los animales en el libro , o si hubiere varias modalidades de clasificación de los animales inscritos en el libro .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . »
Reglamento ( CE ) no 932/2008 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión , de 17 de mayo de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas etoxazol y tepraloxidim [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XV , del Acuerdo , en el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32005 L 0034 : Directiva 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/34 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 14 de 19.1.2006 , p. 21 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 141/2009 de la Comisión
de 19 de febrero de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 17 de febrero de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 17 de febrero de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 619/2013 de la Comisión
de 26 de junio de 2013
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia , Grecia , Italia , Malta y España que practican la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros y las almadrabas de la Unión Europea pueden pescar en 2013 en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros .
En el caso de los buques de captura de menos de 24 metros y de las almadrabas , los Estados miembros deben notificar a la Comisión al menos la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenan con artes similares .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros y en otros datos que obren en su poder , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros para uno o más artes o flotas , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo asignadas a los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia , Grecia , Italia , Malta y España están agotadas .
Los días 3 , 5 , 8 y 17 de junio , Francia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus diecisiete cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2013 con efectos al 3 de junio para diez de ellos , al 5 de junio para otros cuatro , al 8 de junio para otros dos , y al 17 de junio para el buque restante , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir de las 17:22 horas del 17 de junio de 2013 .
El día 3 de junio , Grecia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de su cerquero activo en la pesquería de atún rojo de 2013 con efectos a las 8:00 horas del 3 de junio de 2013 .
El día 13 de junio , Italia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus doce cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2013 con efectos al 5 de junio para cuatro de ellos , al 6 de junio para otros cuatro , al 9 de junio para otros tres , y al 13 de junio para el buque restante , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir de las 15:27 horas del 13 de junio de 2013 .
El día 8 de junio , Malta informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de su cerquero activo en la pesquería de atún rojo de 2013 con efectos a las 21:56 horas del 8 de junio de 2013 .
Los días 3 y 17 de junio , España informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus seis cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2013 con efectos al 3 de junio para cinco de ellos y al 17 de junio para el buque restante , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir de las 00:00 horas del 17 de junio de 2013 .
Sin perjuicio de las medidas antes indicadas adoptadas por Francia , Grecia , Italia , Malta y España , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de pescar atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo por los cerqueros con pabellón o matrícula de los Estados miembros de la UE citados con efecto a partir de las 17:22 horas del 17 de junio de 2013 , a más tardar , en el caso de Francia , a partir de las 8:00 horas del 3 de junio de 2013 en el caso de Grecia , a partir de las 15:27 horas del 13 de junio de 2013 , a más tardar , en el caso de Italia , de las 21:56 horas del 8 de junio de 2013 en el caso de Malta , y de las 00:00 horas del 17 de junio , a más tardar , en el caso de España .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a más tardar a partir de las 17:22 horas del 17 de junio de 2013 , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de los cerqueros con pabellón o con matrícula de Francia .
El atún rojo capturado por tales buques a partir de la citada fecha no podrá conservarse a bordo , enjaularse con fines de engorde o cría , transbordarse , transferirse ni desembarcarse .
Artículo 2
Queda prohibida , a partir de las 8:00 horas del 3 de junio de 2013 , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de los cerqueros con pabellón o con matrícula de Grecia .
Artículo 3
Queda prohibida , a más tardar a partir de las 15:27 horas del 13 de junio de 2013 , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de los cerqueros con pabellón o con matrícula de Italia .
Artículo 4
Queda prohibida , a partir de las 21:56 horas del 8 de junio de 2013 , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de los cerqueros con pabellón o con matrícula de Malta .
Artículo 5
Queda prohibida , más tardar a partir de las 00:00 horas del 17 de junio de 2013 , la pesca de atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el mar Mediterráneo por parte de los cerqueros con pabellón o con matrícula de España .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/432 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1624 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el cuarto párrafo del apartado 1 de su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión o el mantenimiento en las listas de países terceros previstas en la normativa comunitaria de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal ( en adelante , « productos » ) , incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación , por parte de los países terceros interesados , de un plan en el que se precisen las garantías ofrecidas por dichos países terceros en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
En tal Directiva también se establecen determinados requisitos referentes a plazos para la presentación de los planes .
La Decisión 2000/159 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aprueban provisionalmente los planes de eliminación de residuos de terceros países de conformidad con la Directiva 96/23 / CE [ 2 ] del Consejo , enumera provisionalmente los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo estipulado en dicha Directiva .
Debido a la evaluación de dichos planes presentados por los terceros países enumerados provisionalmente en el anexo de la Decisión 2000/159 / CE , la lista de terceros países que cumplen la Directiva 96/23 / CE ( en adelante , « la lista » ) debería dejar de considerarse provisional .
Algunos terceros países han presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos correspondientes a animales y productos que no figuran en la Decisión 2000/159 / CE .
La evaluación de dichos planes y la información adicional solicitada por la Comisión aportan garantías suficientes sobre la vigilancia de residuos en dichos países en lo que se refiere a los animales y productos afectados .
Por tanto , tales animales y productos deberían añadirse a la lista correspondiente a dichos terceros países .
Determinados terceros países no han comunicado planes de vigilancia de residuos o no han presentado garantías suficientes en el ámbito de la vigilancia de residuos en lo que se refiere a los animales y productos enumerados inicialmente en la Decisión 2000/159 / CE .
Por tanto , tales animales y productos ya no deberían estar incluidos en la lista correspondiente a dichos terceros países .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , se debería derogar la Decisión 2000/159 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los planes de vigilancia de residuos presentados por los terceros países enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan aprobados respecto de los animales y productos primarios de origen animal marcados con una « X » en el cuadro que figura en dicho anexo .
Artículo 2
La Decisión 2000/159 / CE queda derogada .
Artículo 3
La presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
X X
Colombia
X [ 4 ] ER
Islas Feroe X
Israel X
JM Jamaica X
Kenia
Kuwait
Madagascar
X [ 11 ] X
X X X X
Rumania
Rusia X
San Marino X X X
Siria
Túnez
Turquía
Estados Unidos
Uzbekistán
Vietnam
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE / Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE / Andorra de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Únicamente respecto de las tripas de animales .
Tercer país que utiliza únicamente materias primas originarias de otros terceros países autorizados para la producción de alimentos .
Exportaciones de équidos vivos para el matadero ( sólo animales destinados a la producción de alimentos ) .
Sólo ovinos .
No incluye Kosovo , con arreglo a la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Aún no han concluido las negociaciones en las Naciones Unidas sobre la denominación adecuada .
Sólo Malasia peninsular ( occidental ) .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 223/96 / COL de 4 de diciembre de 1996 ( DO L 78 de 20.3.1997 , p. 38 ) .
Sólo reno de la región de Murmansk .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ; cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Huevos
Argentina
Bangladesh
X X
X [ 4 ] X X
Islandia X X X X X
Sri Lanka
Nueva Caledonia
Suazilandia
Zimbabue
DO L 51 de 24.2.2000 , p. 30 ; cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/702 / CE ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 29 ) .
Afganistán
Australia
Bulgaria X X X
Suiza
Costa Rica
Ecuador
Irán
Japón
Corea del Sur
Mongolia
X X
Omán
Panamá
X [ 13 ] X SC
Tailandia
Turkmenistán
Taiwán
Ucrania
Botsuana
Bielorrusia
Serbia y Montenegro [ 9 ]
Islas Malvinas
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 10 ]
México
Malasia
Reglamento ( CE ) no 842/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 591/2007 ( DO L 139 de 31.5.2007 , p. 20 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de julio de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( UE ) no 1230/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por el que se derogan determinados actos del Consejo que han quedado obsoletos en el ámbito de la política comercial común
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho de la Unión es un elemento esencial de la estrategia para legislar mejor que las instituciones de la Unión están llevando a cabo .
En ese contexto , es preciso eliminar de la normativa vigente aquellos actos que ya no tienen efecto real .
Varios actos relativos a la política comercial común han quedado obsoletos , aunque formalmente aún están en vigor .
El Reglamento ( CEE ) no 1471/88 del Consejo , de 16 de mayo de 1988 , relativo al régimen aplicable a la importación de batatas y de fécula de mandioca , destinadas a determinadas utilizaciones [ 2 ] , ha dejado de tener efecto dado que su contenido ha sido incorporado en actos ulteriores .
El Reglamento ( CEE ) no 478/92 del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativo a la apertura de sendos contingentes arancelarios comunitarios anuales para los alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor del código NC 23091011 y para alimentos para peces del código NC ex23099041 , originarios y procedentes de las islas Feroe [ 3 ] , tenía como objetivo abrir un contingente arancelario para el año 1992 y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 3125/92 del Consejo , de 26 de octubre de 1992 , relativo al régimen aplicable a la importación en la Comunidad de productos del sector de las carnes de ovino y caprino originarios de Bosnia-Herzegovina , Croacia , Eslovenia , Montenegro , Serbia y de la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ] , respondía a una situación temporal y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2184/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , relativo a las importaciones en la Comunidad de arroz originario y procedente de Egipto [ 5 ] , debía permitir conceder reducciones de derechos de aduana resultantes de un acuerdo internacional que posteriormente fue sustituido por el acuerdo firmado con Egipto el 28 de octubre de 2009 y que entró en vigor el 1 de junio de 2010 y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario de carne de pavo originaria y procedente de Israel establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 6 ] , ha dejado de tener efecto dado que estaba basado en el Acuerdo de Asociación firmado en 1995 que posteriormente fue sustituido por el Acuerdo de Asociación firmado con Israel el 4 de noviembre de 2009 , que entró en vigor el 1 de enero de 2010 y que establecía nuevos contingentes arancelarios .
El Reglamento ( CE ) no 1722/1999 del Consejo , de 29 de julio de 1999 , sobre la importación de salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , la molturación o demás tratamientos de los granos de determinados cereales , originarios de Argelia , Marruecos y Egipto , y la importación de trigo duro originario de Marruecos [ 7 ] , ha dejado de tener efecto dado que fue creado como instrumento provisional para el período anterior a la entrada en vigor del Acuerdo de Asociación firmado con Argelia el 22 de abril de 2002 , que entró en vigor el 1 de septiembre de 2005 , el Acuerdo de Asociación firmado con Marruecos el 26 de febrero de 1996 , que entró en vigor el 1 de marzo de 2000 y cuyos anexos sobre materia agrícola se vieron modificados por acuerdos que entraron en vigor en 2003 y 2005 , y el Acuerdo de Asociación firmado con Egipto el 28 de octubre de 2009 , que entró en vigor el 1 de junio de 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 2798/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se fijan las normas generales de importación de aceite de oliva originario de Túnez para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2000 y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 906/98 [ 8 ] , introdujo una medida aplicable únicamente en 2000 y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 215/2000 del Consejo , de 24 de enero de 2000 , que prorroga para el 2000 las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1416/95 por el que se establecen determinadas concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios para 1995 de determinados productos agrícolas transformados [ 9 ] , solo abarcaba el año 2000 y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
La Decisión 2004/910 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la celebración de Acuerdos en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y , por una parte , Barbados , Belice , la República del Congo , Fiyi , la República Cooperativa de Guyana , la República de Costa de Marfil , Jamaica , la República de Kenia , la República de Madagascar , la República de Malawi , la República de Mauricio , San Cristóbal y Nieves , la República de Surinam , el Reino de Suazilandia , la República Unida de Tanzania , la República de Trinidad y Tobago , la República de Uganda , la República de Zambia y la República de Zimbabue y , por otra , la República de la India , sobre los precios garantizados del azúcar de caña para los períodos de entrega de 2003/2004 y 2004/2005 [ 10 ] , tenía un carácter temporal y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 1923/2004 del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , por el que se establecen para la Confederación Suiza determinadas concesiones en forma de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos agrícolas transformados [ 11 ] , introdujo una medida aplicable del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2004 y , por lo tanto , ha dejado de tener efecto .
La Decisión 2007/317 / CE del Consejo , de 16 de abril de 2007 , por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Comunidad , en el seno del Consejo internacional de cereales en relación con la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 [ 12 ] , ha dejado de tener efecto pues su contenido ha sido recogido por un acto ulterior .
Varios actos relativos a determinados países han quedado obsoletos tras la adhesión de dichos países a la Unión .
La Decisión 98/658 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , relativa a la celebración del Protocolo adicional al Acuerdo interino sobre comercio y medidas de acompañamiento entre la Comunidad Europea , la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la República de Eslovenia , por otra , y al Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Eslovenia , por otra [ 13 ] , ha quedado obsoleta a raíz de la adhesión de Eslovenia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 278/2003 del Consejo , de 6 de febrero de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Polonia [ 14 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Polonia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 999/2003 del Consejo , de 2 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Hungría y a la exportación a Hungría de determinados productos agrícolas transformados [ 15 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Hungría a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1039/2003 del Consejo , de 2 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Estonia y a la exportación de determinados productos agrícolas a Estonia [ 16 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Estonia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1086/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Eslovenia y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Eslovenia [ 17 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Eslovenia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1087/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Letonia y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Letonia [ 18 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Letonia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1088/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Lituania y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Lituania [ 19 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Lituania a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1089/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de la República Eslovaca y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a la República Eslovaca [ 20 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de Eslovaquia a la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 1090/2003 del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de la República Checa y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a la República Checa [ 21 ] , ha quedado obsoleto a raíz de la adhesión de la República Checa a la Unión .
Por motivos de seguridad jurídica y claridad , procede derogar esos Reglamentos obsoletos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 1471/88 , ( CEE ) no 478/92 , ( CEE ) no 3125/92 , ( CE ) no 2184/96 , ( CE ) no 2398/96 , ( CE ) no 1722/1999 , ( CE ) no 2798/1999 , ( CE ) no 215/2000 , ( CE ) no 278/2003 , ( CE ) no 999/2003 , ( CE ) no 1039/2003 , ( CE ) no 1086/2003 , ( CE ) no 1087/2003 , ( CE ) no 1088/2003 , ( CE ) no 1089/2003 , ( CE ) no 1090/2003 , ( CE ) no 1923/2004 y las Decisiones 98/658 / CE , 2004/910 / CE y 2007/317 / CE .
La derogación de los actos a que se refiere el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de :
el mantenimiento en vigor de aquellos actos de la Unión adoptados sobre la base de los actos a que se refiere el apartado 1 , y
la continuidad de la validez de las modificaciones introducidas por los actos mencionados en el apartado 1 en otros actos de la Unión no derogados por el presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2011 .
DO L 134 de 31.5.1988 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.1992 , p. 2 .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 3 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 7 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 16 .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2000 , p. 9 .
DO L 391 de 31.12.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 5.11.2004 , p. 9 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 30 .
DO L 314 de 24.11.1998 , p. 6 .
DO L 42 de 15.2.2003 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 10 .
DO L 151 de 19.6.2003 , p. 1 .
DO L 163 de 1.7.2003 , p. 1 .
DO L 163 de 1.7.2003 , p. 19 .
DO L 163 de 1.7.2003 , p. 38 .
DO L 163 de 1.7.2003 , p. 56 .
DO L 163 de 1.7.2003 , p. 73 .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
relativa a la adopción de la reglamentación por la que se fijan las modalidades de concesión de una ayuda económica complemento de la pensión del cónyuge supérstite afectado por una enfermedad grave o prolongada o que padezca una discapacidad
( 2006/6 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 76 bis de dicho Estatuto ,
Visto el dictamen del Comité del Estatuto ,
Considerando que corresponde a las instituciones de las Comunidades Europeas establecer , de común acuerdo , las condiciones relativas a una ayuda económica complemento de la pensión para el cónyuge supérstite afectado por una enfermedad grave o prolongada o que padezca una discapacidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE REGLAMENTACIÓN :
Artículo 1
En el marco de las medidas de carácter social previstas por el Estatuto , la pensión del cónyuge supérstite afectado por una enfermedad grave o prolongada o que padezca una discapacidad podrá completarse con una ayuda abonada por la Institución durante el tiempo que dure la enfermedad grave o prolongada o la discapacidad , sobre la base de un examen de las condiciones sociales y médicas del interesado .
Artículo 2
La decisión de conceder una ayuda en virtud del artículo 76 bis del Estatuto concierne a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos ( AFPN ) de la Comisión .
La gestión de los créditos destinados a la aplicación del artículo 76 bis del Estatuto es responsabilidad de la Comisión .
Artículo 3
El cónyuge supérstite o su representante legal ( denominado en lo sucesivo « el solicitante » ) presentará a los servicios sociales de la Institución responsable una solicitud de establecimiento de los derechos de pensión del cónyuge supérstite en cuestión .
Deberá adjuntarse a la solicitud un dictamen , acompañado , en su caso , de documentos justificantes , del médico que atiende al cónyuge supérstite , en el que se identifique la enfermedad grave o prolongada o la discapacidad y se propongan las medidas necesarias para paliar sus efectos .
Artículo 4
La decisión de la AFPN de la Comisión se adoptará sobre la base de un dictamen médico y de un dictamen sobre las condiciones sociales del interesado , teniendo presente la finalidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 5
Teniendo en cuenta el dictamen del médico responsable , el médico asesor de la Institución responsable a la que se refiere el artículo 3 se pronunciará sobre el reconocimiento de la enfermedad o discapacidad , así como sobre su gravedad y su duración previsible .
Propondrá , además , las medidas necesarias para paliar los efectos de la enfermedad o la discapacidad .
En caso de dictamen desfavorable del médico asesor de la Institución , el expediente se someterá para dictamen a una comisión compuesta por el médico asesor de la Institución , el médico que atiende al solicitante y un tercer médico designado de común acuerdo por los dos anteriormente mencionados .
Artículo 6
El dictamen relativo a la situación social del solicitante será preparado por un asistente social de la Institución responsable a la que se refiere el artículo 3 .
Dicho dictamen social tendrá en cuenta el dictamen médico e incluirá un análisis de la situación social y de las necesidades reales vinculadas a la enfermedad o la discapacidad , y en particular de la situación económica y de los ingresos y las cargas del solicitante .
Sobre la base del dictamen médico y del análisis citado , el asistente social propondrá , de conformidad con las disposiciones del artículo 10 , el importe que debe concederse como ayuda económica , el período durante el cual dicha ayuda se concede y la revisión , si lo juzga necesario , de la situación social y del estado de salud de la persona de que se trate .
En caso de litigio entre el solicitante y el asistente social en relación con el análisis socioeconómico , el expediente se someterá para dictamen a un comité paritario constituido a iniciativa de la Comisión .
Artículo 7
La AFPN de la Comisión adoptará una decisión en un plazo de dos meses a contar desde la presentación de la solicitud teniendo en cuenta los dictámenes emitidos en virtud de los artículos 5 y 6 .
Si se concediera una ayuda económica , tendrá efecto a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de presentación de la solicitud , y se concederá por una duración máxima de 12 meses .
Artículo 8
Aun cuando el período de concesión de la ayuda económica haya llegado a su término , de conformidad con la decisión de la AFPN , será posible prorrogar la ayuda económica en el caso en que la persona de que se trate siga padeciendo una discapacidad o una enfermedad grave o prolongada .
La AFPN decidirá prorrogar la concesión de la ayuda económica sobre la base de un nuevo dictamen médico , en su caso , y de un dictamen acerca de la situación social de la persona de que se trate , de conformidad con los artículos 5 y 6 .
Si se decide prorrogar la concesión de la ayuda económica , esta última surtirá efecto a partir del primer día del mes siguiente al último mes de aplicación de la precedente decisión .
Artículo 9
El solicitante deberá indicar su situación económica ( en particular sus haberes , bienes inmuebles y valores mobiliarios ) y hacer una declaración jurada , basada en su última declaración de impuestos , de sus ingresos ( pensión abonada por la Institución , pensiones de otras fuentes , subsidios por causa de discapacidad o enfermedad grave o prolongada , así como cualquier otra fuente de ingresos ) .
Artículo 10
Siempre que se le reconozca una enfermedad grave o prolongada o una discapacidad , y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 4 , 5 , 6 y 7 , el cónyuge supérstite percibirá una ayuda económica sobre la base del siguiente cálculo :
el importe correspondiente a los gastos vinculados a la enfermedad grave o prolongada o a la discapacidad no reembolsados de otro modo , al que se sumará el importe de la pensión mínima de subsistencia menos los ingresos del interesado tal como se definen en el artículo 9 .
El importe de esta ayuda no podrá ser superior al importe de dichos gastos .
Artículo 11
La intervención económica de la Institución se efectuará mensualmente cuando la duración de la enfermedad grave o prolongada o de la discapacidad , con arreglo al dictamen médico , sea superior a un mes o en un único pago en caso contrario .
Artículo 12
El solicitante deberá informar sin demora cualquier cambio en su situación al servicio social de la Institución responsable mencionada en el artículo 3 .
Artículo 13
La Comisión presentará , tres años después de su entrada en vigor y posteriormente cada tres años , un informe pormenorizado sobre la aplicación de la presente reglamentación , indicando en particular el importe anual medio de la ayuda económica acordada , así como su incidencia económica global .
Artículo 14
La presente reglamentación entrará en vigor el primer día del mes siguiente al mes durante el cual el Presidente del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas haga constar el común acuerdo de las instituciones previsto en el artículo 76 bis del Estatuto .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 31/2005 ( DO L 8 de 12.1.2005 , p. 1 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2007
relativa a la ayuda estatal C 20/06 ( ex NN 30/06 ) aplicada por Eslovenia en favor de Novoles Lesna Industrija Straža d.d .
[ notificada con el número C(2007 ) 3223 ]
( El texto en lengua eslovena es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 1 de diciembre de 2004 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la supuesta ayuda a la empresa eslovena de tratamiento de madera Novoles Lesna Industrija Straža d.d .
( en lo sucesivo denominada « Novoles Straža » ) .
La denuncia se refería a medidas financieras acordadas en favor de Novoles Straža el 27 de mayo de 2004 mediante una decisión del Gobierno esloveno de conformidad con el artículo 21 de la Ley eslovena de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Se comprobó que esta medida no fue notificada a la Comisión debido a que la Comisión de Control de las Ayudas Estatales de Eslovenia la había aprobado el 23 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión .
Sin embargo , como el criterio pertinente para determinar el momento de concesión de una ayuda estatal es el acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a concederla , la Comisión consideró que la medida en cuestión constituía una nueva ayuda , que por ello debe ser notificada con arreglo al artículo 88 y ser evaluada de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE [ 2 ] .
Por carta de 16 de mayo de 2006 , la Comisión informó a Eslovenia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones al respecto .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Eslovenia presentó sus observaciones por carta de 17 de julio de 2006 .
Se solicitó información adicional mediante cartas de 11 de octubre de 2006 y 23 de febrero de 2007 , que fue presentada por cartas de 30 de noviembre de 2006 y 23 de abril de 2007 .
Además , el 28 de junio de 2006 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades eslovenas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
Novoles Straža fabrica productos semielaborados a base de madera y muebles .
Está situada en Straža , una zona asistida en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En 2003 tenía alrededor de 800 trabajadores y es una de las empresas del sector de la madera y del mueble de Eslovenia que cuenta con más empleados .
Eslovenia afirmó que ambas empresas se encontraban también en mala situación financiera .
Mientras que la primera obtuvo un pequeño beneficio en 2003 , la última registró pérdidas .
De hecho , los mayores accionistas son los empleados y antiguos empleados , que no están ligados por ninguna clase de acuerdo de accionistas y que poseen el 22,3 % .
Además , varias « PID » poseen un 33,4 % .
Sin embargo , la Comisión comprende que estos fondos de inversión PID son simplemente organismos administrativos que gestionan acciones de accionistas privados .
Estas acciones son el resultado de la privatización del « capital social » en Eslovenia , es decir , el concepto de que las empresas pertenecían a todos .
La propiedad de este capital social se transformó mediante la expedición de títulos de propiedad a los ciudadanos , que podían canjearlos por acciones .
Las PID se constituyeron para permitir a los ciudadanos participar en esta transformación de la propiedad cambiando los títulos por acciones .
Las autoridades eslovenas confirmaron que las PID no cuentan con recursos para ayudar a la empresa a superar sus dificultades .
Situación financiera del beneficiario
La mala situación financiera de la empresa se deriva del hecho de que perdió una parte importante de su capital social de 1262000 millones SIT [ alrededor de 5,3 millones EUR [ 4 ] ] , que en abril de 2004 ya había pasado a 750 millones SIT .
Los principales indicadores financieros y de explotación tomados de su balance y de sus fondos generados se recogen en el siguiente cuadro :
Cuadro 1
Indicadores financieros de Novoles Straža
Indicador
Ingresos netos de ventas
Existencias
Créditos
Beneficios ( pérdidas )
Coeficiente de deuda
Las autoridades eslovenas explicaron que las pérdidas de la empresa se derivan principalmente del incumplimiento de su plan de ventas mientras , en conjunción con un aumento de sus costes financieros .
Esto se evidencia por el hecho de que el coeficiente de la deuda de la empresa aumentó constantemente y por el incremento de los inventarios medios .
En respuesta a la incoación del procedimiento , las autoridades eslovenas explicaron que el volumen de ventas también disminuyó de 2000 a 2001 y desde 2002 a 2003 , mientras que el incremento de 2002 se debió a razones extraordinarias : dinamismo de la construcción en Croacia ( equipamiento de grandes complejos hoteleros ) , introducción de una nueva gama de muebles y cómputo de los ingresos de dos filiales , que se integraron en Novoles el 1 de enero de 2003 .
Además , las autoridades eslovenas facilitaron a la Comisión pruebas documentales de que la empresa fue incapaz de obtener una cantidad suficiente de capital fresco en los mercados de capitales .
En especial , los bancos rechazaron su solicitud de nuevos fondos debido a su insuficiente solvencia y a la poca seguridad de que podría solucionar su mala situación .
Incluso una garantía del Estado que cubría el 65 % del importe solicitado fue considerada insuficiente .
Programa de reestructuración
Para superar sus dificultades , en abril de 2004 Novoles Straža presentó el Ministerio de Economía un plan de reestructuración , elaborado en marzo de 2004 , que abarcaba un período de reestructuración de 2004 a 2008 .
El plan cita como razón de la situación actual la lentificación del crecimiento económico en sus principales mercados de exportación ( en especial , Alemania y Estados Unidos ) , donde vendía el 60 % de sus productos .
Por otra parte , la demanda de productos intermedios había bajado .
La caída de ingresos en 2003 culminó en la incapacidad de la empresa para cubrir sus obligaciones con sus recursos propios y por lo tanto en un aumento de la deuda y de los gastos de financiación .
Por otra parte , la estructura organizativa de la empresa no permitió que adaptara la producción a la demanda .
Para superar sus dificultades , se estableció una operación de reestructuración financiera ( que luego fue ejecutada ) destinada a transformar los préstamos a corto plazo garantizados mediante hipotecas , por un importe de 1669940776 SIT , en pasivo a largo plazo con ayuda de una garantía del Estado por un importe de 1100 millones SIT para determinados préstamos que estaban respaldados al 65 % con hipotecas , mientras que los restantes 569940776 SIT se financiaban sin ayuda estatal pero con una hipoteca de coeficiente superior al 100 % del valor nominal .
Por otra parte , Novoles Straža pretende reorientar sus actividades del siguiente modo :
un cambio en su estrategia de comercialización consistente en un cambo parcial desde los mercados de la UE y de Estados Unidos hacia los mercados de Europa del Este y de Rusia .
Las autoridades eslovenas han facilitado pruebas de varios proyectos de ventas en países como Rusia , Eslovaquia y Serbia .
Las ventas a mercados extranjeros aumentarán hasta el 77 % en 2008 ( en comparación con el 70 % en 2004 ) , y las ventas a los mercados de Europa del Este supondrán el 8 % ( en comparación con el 0 % ) ,
una reducción en la proporción de productos intermedios en favor de productos finales .
Los productos acabados supondrán el 33 % en 2008 ( 26 % en 2003 ) y los productos de marca propia supondrán el 26 % en 2008 ( 20 % en 2003 ) mientras que los productos intermedios disminuirán del 41 % al 31 % en 2008 .
Los productos intermedios , sin embargo , seguirán siendo una parte importante de la producción pero no consistirán solamente en madera contrachapada , incrementando así el valor añadido .
La ventaja de la empresa radica en este caso en su producción de cantidades más pequeñas para un productor conocido .
Además , la reorientación se acompaña por la reestructuración tecnológica dirigida a lograr una producción más rentable y a adaptar el equipo tecnológico para que la producción se adapte mejor a la demanda y también a la normativa medioambiental .
Se prevén inversiones por un importe de 1455 millones SIT ( 6,06 millones EUR ) , concentradas en especial en medidas para aumentar la productividad , mejorar las condiciones laborales , mejorar el uso de materiales , ahorrar energía y cumplir la normativa medioambiental .
Las autoridades eslovenas han facilitado a la Comisión un cuadro de inversiones que comprende medidas tales como la modernización de la entidad independiente de madera contrachapada , la introducción de un proceso de secado controlado por ordenador , la modernización de la producción en la nueva entidad independiente dedicada a la gama de productos , la adecuación del sistema de energía y la introducción de un nuevo sistema informático .
Las autoridades eslovenas han comunicado ciertos retrasos en la aplicación de parte de las inversiones clave , tales como la producción en la nueva entidad independiente dedicada a la gama de productos o la adecuación del sistema de energía , debido a la falta de fondos ( estas inversiones deberían ser financiadas principalmente mediante recursos propios ) .
Finalmente , la reestructuración de la plantilla pretende reducir la mano de obra en 96 trabajadores e impartir formación especial y general a los restantes .
El coste de 537 millones SIT será cubierto en parte por una subvención de 283 millones SIT ( 1,2 millones EUR ) .
Eslovenia presentó previsiones quinquenales que indicaban que el plan de reestructuración permitiría a Novoles Straža volver a la viabilidad .
Las autoridades eslovenas facilitaron a la Comisión datos sobre las previsiones de ventas .
Primero , las previsiones tuvieron en cuenta el crecimiento de 2005 a 2007 de alrededor del 10 % en los mercados de Europa Occidental y del 20 % en los mercados de Europa del Este [ 5 ] .
En segundo lugar , tuvieron en cuenta el cambio desde la producción de productos intermedios a productos acabados ( 59 % de productos acabados en vez del 46 % ) .
Sobre la base de estos supuestos , junto con las previsiones de los responsables de ventas basados en la información obtenida en ferias comerciales , a través de agentes y directamente de los compradores , Novoles Straža presentó un plan de ventas para el período 2004-2008 .
Sobre la base de previsiones realistas , se prevé que durante el período 2003-2008 , el crecimiento anual será de entre un 3,6 % y un 5,7 % en las ventas nacionales y de entre el 6,5 % y el 8,4 % en las ventas al extranjero .
Por lo tanto , la reestructuración desembocará en un margen operativo del 11,7 % en 2008 .
El beneficio de explotación en relación con el capital nominal aumentará al 12,6 % en 2008 .
Costes y financiación de la reestructuración
El siguiente cuadro describe la financiación de los costes de reestructuración :
Cuadro 2
Financiación requerida ( en miles SIT )
Fondos propios
Subvenciones
Garantía
Reestructuración financiera
Reestructuración de comercialización y de desarrollo
Reestructuración tecnológica
Reestructuración del personal
La empresa recibió ayuda estatal por un importe de 1583 millones SIT ( 6,6 millones EUR ) pero , al parecer , no a mediados de 2004 , como estaba previsto , sino a finales de ese año .
El principal apoyo consiste en una garantía del Estado para cuatro préstamos que totalizan 1300 millones SIT , lo que permite a Novoles Straža reprogramar su deuda existente .
El plazo para el reembolso es de siete años , incluida una moratoria de dos .
Posteriormente , el tipo de interés sería del 4,5 % , incluido el pago de un importe global que supondría hasta el 0,1 % para cerrar y gestionar la operación de crédito .
La garantía cubrirá el 100 % de los préstamos y estará también garantizada mediante una hipoteca de por lo menos el 65 % .
Eslovenia afirma que 2385 millones SIT de los costes de reestructuración se financian mediante fondos propios de la empresa .
Sin embargo , la Comisión considera apropiado añadir otros 569 millones SIT de financiación mediante préstamos privados ( igual al 8,5 % ) .
Parte de los fondos propios deberían ser generados por desinversiones ( 1323 millones SIT , es decir , el 30,5 % ) y la amortización y depreciación ( 29,76 % ) .
Las autoridades eslovenas han facilitado a la Comisión una lista detallada de las desinversiones .
Mientras que unos 300 millones SIT ya fueron desinvertidos en 2005 , otras desinversiones estarían previstas ( y han sido ejecutadas en parte ) durante 2006 ( alrededor de 600 millones ) y 2007 y 2008 ( 450 millones ) .
Situación del mercado y medidas compensatorias
Novoles Straža produce los siguientes productos , para los cuales sus cuotas de mercado en la UE-25 son las siguientes :
Cuadro 3
Cuotas de mercado
Producto
Cuota de mercado 2003
Cuota de mercado 2005
Madera contrachapado [ 7 ]
Sillas y piezas [ 8 ]
Muebles y piezas [ 9 ]
Media
Otra ayuda
Corrigiendo las cifras citadas en la Decisión de incoar el procedimiento , las autoridades eslovenas afirmaron que Novoles Straža se benefició efectivamente de préstamos en condiciones favorables en 2004 , pero que estos préstamos , procedentes de fuentes públicas y privadas y destinados a medidas medioambientales , solo sumaron 115,2 millones SIT ( 0,48 millones EUR ) y supusieron un equivalente de subvención neta de 14,9 millones SIT ( 62000 EUR ) .
Esta ayuda se concedió al amparo del régimen de « Cofinanciación de inversiones medioambientales » y se aprobó en febrero de 2004 .
Eslovenia también informó de que la ayuda recibida en 1999 solo ascendió a 18,1 millones SIT ( 75000 EUR ) en subvenciones al tipo de interés ; 11,5 millones SIT ( 48000 EUR ) en ayuda al empleo ; 3,6 millones SIT ( 15000 EUR ) en ayuda de investigación y desarrollo y 1,1 millones SIT ( 4600 EUR ) en ayuda a la exportación .
La primera ayuda citada en el apartado anterior , que originalmente se trataba de una ayuda de reestructuración , era simplemente una subvención al tipo de interés concedida porque los tipos de interés en Eslovenia eran relativamente altos en comparación con los extranjeros .
De hecho , una de las condiciones para beneficiarse del programa era que las empresas debían tener un grado de solvencia A , B , C o D y no estar inmersas en un procedimiento de quiebra .
La empresa suministró pruebas de que en ese momento tenía un grado A / B.
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su carta de 16 de mayo de 2006 , la Comisión sostuvo que las medidas en cuestión constituían una nueva ayuda y por ello debían notificarse sobre la base del artículo 88 del Tratado CE y ser evaluadas de conformidad con el artículo 87 .
Con este fin , la Comisión reiteró que el criterio pertinente es el acto jurídicamente vinculante , adoptado en mayo de 2004 , por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda estatal .
Además , la Comisión expresó dudas sobre la compatibilidad de la medida con el mercado común , y en especial con las Directrices comunitarias de 1999 sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] , por las siguientes razones :
no estaba segura de si la empresa mostraba los signos habituales de una empresa en crisis , dado que sus ventas aumentaron en 2003 y los inventarios disminuyeron en 2002 .
Por otra parte , no estaba claro si la empresa formaba parte de un grupo más grande ,
no estaba claro cómo la empresa podía restaurar su viabilidad a largo plazo , en especial porque se carecía de los datos en que se basaban las previsiones financieras futuras ,
no estaba claro si la empresa aportaba una contribución propia significativa a la reestructuración al carecerse de una explicación clara sobre cómo se obtendrían los fondos propios mencionados ,
no se facilitó ningún análisis de mercado que justificara la no existencia de medidas compensatorias ,
era dudoso el cumplimiento del principio de ayuda única ( « primera y última vez » ) , dado que la empresa ya había recibido ayuda de reestructuración en 1999 .
COMENTARIOS DE ESLOVENIA
Eslovenia insistió en que la ayuda estatal a Novoles Straža fue concedida antes de la adhesión de Eslovenia a la Unión Europea , puesto que la participación económica del Estado era conocida antes de la adhesión .
En segundo lugar , Eslovenia intentó responder a las dudas de la Comisión Europea sobre si Novoles Straža pertenecía o no a un grupo empresarial más grande , explicando las particularidades de la estructura de propiedad en Eslovenia , según se expuso anteriormente , y corrigiendo los porcentajes de las participaciones de los accionistas .
Tercero , Eslovenia presentó pruebas de que Novoles Straža es una « empresa en crisis » , explicando con más detalle la evolución general de las dificultades financieras a las se enfrentaba desde 1999 ( según lo prueban los crecientes inventarios y la deuda y la disminución de las ventas , y determinados acontecimientos extraordinarios que provocaron el aumento de 2002 ) , culminando en su incapacidad para obtener financiación exterior en 2004 .
Cuarto , las autoridades eslovenas facilitaron información que indicaba que la estrategia de Novoles Straža se basa en el estudio de mercados y en previsiones que confirman unas ventas de muebles relativamente altas .
Quinto , por lo que se refiere a las medidas compensatorias , Eslovenia presentó un estudio de mercado que mostraba que la cuota de mercado de Novoles Straža en el mercado de referencia del producto en la UE-25 es muy pequeña .
Las autoridades eslovenas también señalaron que Novoles Straža está situada en una zona asistida en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Finalmente , por lo que se refiere a la ayuda estatal recibida en el pasado , Eslovenia corrigió algunos errores materiales relativos a las sumas recibidas y , sobre todo , declaró que la ayuda identificada originalmente como ayuda de reestructuración no se asignó al salvamento y la reestructuración como se define en las Directrices .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
Con arreglo al artículo 87 del Tratado CE , serán ayudas estatales incompatibles , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , a menos que puedan ser justificadas con arreglo al artículo 87 , apartados 2 o 3 , del Tratado CE .
De hecho , la garantía permitió a la empresa obtener otro préstamo mayor al que habría podido obtener sin garantía .
Como existe un comercio de productos de madera tratada y muebles entre Eslovenia y otros Estados miembros , la medida puede mejorar la posición del beneficiario en relación con sus competidores en Eslovenia y en la UE , por lo que puede afectar a la competencia y a los intercambios entre los Estados miembros .
Por lo tanto , la Comisión considera que las actuales medidas en favor de Novoles Straža constituyen una ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Existencia de ayuda estatal
Las autoridades eslovenas pusieron en cuestión primero que la Comisión estuviera capacitada para evaluar la ayuda de conformidad con los artículos 87 y 88 del Tratado CE , sosteniendo que se concedió antes de la adhesión .
Como la Comisión aclaró en la decisión de incoar el procedimiento , para determinar si una ayuda ha entrado en vigor antes o después de la adhesión , el criterio pertinente es el acto jurídicamente vinculante por el cual las autoridades nacionales competentes se comprometen a conceder la ayud [ 12 ] .
A falta de tal decisión antes de la adhesión , la medida constituye nueva ayuda , incluso si la participación del Estado fuera conocida de antemano .
La Comisión mantiene su conclusión inicial de que el acto vinculante por el cual las autoridades nacionales competentes se comprometieron a conceder la ayuda no entró en vigor antes de la adhesión .
Las disposiciones eslovenas pertinentes establecen que la ayuda debe ser concedida por una decisión del Gobierno sobre la base de una propuesta del ministerio responsable .
En el presente caso , la decisión del Gobierno se adoptó el 27 de mayo de 2004 , y Eslovenia ingresó en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Por lo tanto , las medidas constituyen una nueva ayuda y habrían tenido que notificarse sobre la base del artículo 88 del Tratado CE y evaluarse de conformidad con el artículo 87 .
Compatibilidad de la ayuda
Dado que la ayuda en cuestión es una ayuda de reestructuración , será compatible con el mercado común si cumple los criterios establecidos en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) [ 13 ] .
Teniendo en cuenta los comentarios de Eslovenia y la información recopilada en el curso de su investigación , la Comisión ha llegado a las siguientes conclusiones sobre los elementos que justificaron la incoación del procedimiento formal .
Posibilidad de subvención
Teniendo en cuenta la información presentada por Eslovenia , la Comisión considera que los resultados de la empresa , según lo descrito en los apartados 24 a 27 , demuestran que se trataba efectivamente de una empresa en crisis en el momento en que se concedió la ayuda estatal .
La Comisión subraya que los problemas formaban parte de una tendencia registrada en los años 2000-2004 y no simplemente de un acontecimiento excepcional en 2003 .
Por otra parte , las autoridades eslovenas facilitaron suficientes pruebas de que en 2004 la empresa no habría podido refinanciar sus deudas a corto plazo por sí misma .
Esto no se contradice por el hecho de que la empresa lograra obtener alguna refinanciación sin ayuda , ya que esto lo consiguió utilizando un alto nivel de garantía que la empresa no podría haber proporcionado en caso de refinanciación total .
La Comisión también toma nota de las explicaciones de Eslovenia sobre la naturaleza de la propiedad de Novoles Straža .
Teniendo en cuenta la naturaleza pasiva y los escasos recursos en capital de los propietarios institucionales de Novoles Straža y la fragmentación del resto de sus propietarios , la Comisión acepta que la empresa no podía obtener los fondos necesarios mediante aportaciones de sus accionistas .
Por las mismas razones , y teniendo en cuenta que ningún propietario posee más del 22 % del capital social , la Comisión también considera que Novoles Straža no pertenece a un grupo empresarial más grande .
La Comisión acepta en consecuencia que Novoles Straža podía acogerse a la ayuda de reestructuración .
Retorno a la viabilidad
La Comisión comentó que Eslovenia no había presentado la información requerida por la Comisión para evaluar las hipótesis sobre el rendimiento probable de Novoles Straža de conformidad con el plan de reestructuración .
En el curso del procedimiento , Eslovenia presentó la información adicional mencionada en los apartados 21 y 22 .
Esta información explica adecuadamente la base para las hipótesis .
La Comisión observa que las previsiones de resultados de las ventas de Novoles Straža podrían parecer hoy bastante optimistas dado que en 2005 y 2006 el sector se enfrentó a una competencia feroz de Extremo Oriente , que dio como resultado un exceso de oferta y presionó los precios a la baja .
Sin embargo , no está claro que esta información fuera ya conocida a principios de 2004 .
Por otra parte , la propia Comisión ya observó en 2006 que : « la producción y el consumo de madera contrachapada han experimentado un significativo aumento en los últimos años , desarrollándose un fuerte mercado de exportación para determinados tipos » [ 14 ] .
Puesto que la Comisión no recibió información contradictoria que pudiera cuestionar las hipótesis de la empresa o las suyas propias , no tiene ningún argumento para refutarlas .
Por lo tanto , la Comisión considera que las previsiones hechas en 2004 no parecen implausibles y que se han aclarado sus dudas con respecto a este punto .
En la decisión de incoar el procedimiento la Comisión también constató que el plan de reestructuración incluía varias medidas internas que , en caso de ser ejecutadas , probablemente contribuirían a una transformación de la empresa .
En el curso de la investigación , la Comisión obtuvo información en el sentido de que la empresa todavía no habría ejecutado todas las medidas de reestructuración previstas .
Según las autoridades eslovenas , las razones de ello serían , eran otras , el retraso en el abono de la ayuda estatal y unos resultados operativos peores de los esperados .
En este contexto , la Comisión observa que de conformidad con el plan de reestructuración , la reestructuración técnica debería financiarse principalmente mediante recursos propios .
Sin embargo , tal deficiencia no era evidente de antemano y puede ser justificada por el hecho de que la ayuda estatal tenía efectivamente que ser la mínima necesaria , en especial para un Estado miembro comprometido con tal plan [ 15 ] en vísperas de la adhesión .
Por ello , en caso especial la Comisión no considerará esa debilidad como suficiente para poner en cuestión la existencia de un plan de reestructuración viable .
Sin embargo , la Comisión recuerda que la aprobación de la ayuda está condicionada a la aplicación completa del plan de reestructuración ( punto 43 ) y a su supervisión ( punto 46 ) .
Por lo tanto , la Comisión espera que Eslovenia , de conformidad con el punto 46 de las Directrices , facilite por lo menos dos informes periódicos , uno relativo a 2007 , a finales de enero de 2008 , y uno relativo a 2008 , a finales de enero de 2009 , que contengan información detallada sobre los resultados financieros de la empresa y las inversiones realizadas .
La Comisión pone de relieve que si la empresa no puede realizar todas las inversiones previstas en el plan de reestructuración , podría verse obligada a restituir parte de la ayuda estatal incluso si consiguiera volver a ser rentable [ 16 ] .
Ayuda circunscrita al mínimo
La ayuda se limita también al mínimo .
En especial , se han aclarado las dudas de la Comisión relativas a aportación de una contribución propia significativa .
Según el punto 40 de las Directrices , la ayuda deberá limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración y los beneficiarios deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus recursos propios .
Las explicaciones de las autoridades eslovenas relativas a la contribución propia , según se indica en el apartado ( 27 ) , son lo suficientemente detalladas para permitir a la Comisión verificar que la empresa procedió o procederá , entre 2005 y 2008 , a un número significativo de desinversiones que supondrían el 30,5 % de los costes de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión observó que Novoles Straža obtuvo financiación exterior libre de ayuda que ascendía al 8,5 % .
Por otra parte , la Comisión reitera que no puede aceptar la depreciación como contribución propia porque no proporciona recursos disponibles a la empresa y también depende de las operaciones futuras resultantes de la ayuda estatal proporcionada [ 17 ] .
Por lo tanto , la Comisión puede en definitiva identificar una contribución propia del 39 % , que puede considerarse significativa con arreglo a las Directrices de 1999 [ 18 ] .
Por otra parte , la ayuda también se limita al mínimo estricto para restaurar la viabilidad dado que cubre esencialmente las necesidades inminentes de refinanciación de préstamos a corto plazo que llegan a su fin y por lo tanto no supone para la empresa ningún excedente de liquidez .
Medidas compensatorias
Con arreglo a los puntos 35 y 36 de las Directrices , se han de adoptar medidas que mitiguen en lo posible las consecuencias negativas que la ayuda puede acarrear para los competidores .
Sin embargo , según el punto 36 de las Directrices , tales medidas compensatorias no son necesarias cuando la cuota del mercado pertinente del beneficiario sea muy reducida .
En estos casos , las medidas compensatorias no son una condición para considerar una ayuda compatible con el mercado común .
La Comisión no discute la alegación de las autoridades eslovenas de que Novoles Straža actúa en varios mercados de producto ( madera contrachapada , paneles de encofrado , chapa y muebles ) .
Por lo que se refiere a la madera contrachapada , la Comisión observa primero que en un caso de concentración , la investigación de mercado confirmó en gran parte que los diversos tipos de tableros a base de madera tales como madera contrachapada , paneles duros , tableros de madera aglomerada recubiertos y no recubiertos , laminas decorativas ( HPL / CPL ) y componentes a base de paneles de madera para la industria del mueble y de la construcción pertenecen a mercados de productos distintos [ 19 ] .
Por lo que se refiere a la definición del mercado de referencia , Eslovenia facilitó a la Comisión un estudio de mercado que indica las cuotas de mercado del producto en la UE-25 .
A este respecto , la Comisión no tiene razones para no ceñirse a la presunción , recogida en la nota a pie de página 20 de las Directrices , que el mercado de referencia comprende normalmente el EEE .
Que en el caso de la madera contrachapada también existen flujos comerciales similares , lo demuestran las cifras facilitadas por Eslovenia y confirmadas por los expertos internos de la Comisión ( y que se ratifica por el hecho de que las exportaciones intracomunitarias suponen la mayor parte del volumen de negocios de Novoles Straža , el 60 % ) .
Por otra parte , se constató que « mercado regional transfronterizo » se refería a una distancia aproximada de 1000 km , distancia variable en función del valor añadido de los productos , es decir , los productos recubiertos serían objeto de comercio en distancias mayores que los no recubiertos .
Como la madera contrachapada es ya un producto de mayor calidad y las exportaciones se refieren sobre todo a madera contrachapada , los costes de transporte son más bajos que para los tableros de madera aglomerada ( e incluso más bajo para sillas y otros muebles hechos a base de madera contrachapada ) .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que el mercado pertinente para los productos manufacturados por Novoles Straža debe ser , si no todo el EEE o la UE-25 , al menos una buena parte de la UE-25 .
Dado que la cuota de mercado de Novoles Straža en la UE-25 no era superior en ningún caso al 0,13 % y que esta cuota no debería , en todo caso , duplicarse incluso si el mercado geográfico se redujera a la mitad , la Comisión considera que la cuota de mercado aún está bien por debajo del 1 % , lo que , unido al hecho de que el mercado comprende un gran número de pequeños y medianos productores , puede considerarse insignificante [ 21 ] .
Por lo tanto , no es precisa ninguna medida compensatoria para garantizar que la ayuda estatal sea compatible con el mercado común .
Finalmente , Eslovenia facilitó a la Comisión información suficiente sobre las demás ayudas recibida por la empresa para permitir una evaluación apropiada del principio de ayuda única ( « primera y última vez » ) .
Según este principio , establecido en los puntos 48 y siguientes de las Directrices , la Comisión no puede aprobar la ayuda de reestructuración de una empresa que recibió anteriormente ayuda de reestructuración .
La Comisión considera que este principio requiere tener en cuenta cualquier ayuda de reestructuración concedida durante los diez años anteriores a la ayuda considerada , con independencia de si la primera ayuda estatal se concedió antes de la adhesión del Estado miembro a la UE .
La Comisión observa en primer lugar que la empresa no recibió ninguna ayuda de reestructuración en el pasado .
En especial , por lo que se refiere a la ayuda por importe de 18,1 millones SIT ( 75000 EUR ) concedida en 1999 como subvención al tipo de interés , la Comisión duda de que esto haya constituido una ayuda de reestructuración puesto que en ese momento la empresa tenía un grado A / B y no podía por lo tanto ser considerada como en crisis y la ayuda no puede considerarse como ayuda de reestructuración que puede equivaler a una infracción del principio de ayuda única .
Por otra parte , la Comisión toma nota de la corrección errores de las autoridades eslovenas manifestados en información previa , que reprodujo en la decisión de incoar el procedimiento , lo que significa que todas las medidas de ayuda mencionadas en dicha Decisión deben considerarse como de minimis [ 22 ] .
Por otra parte , las autoridades eslovenas han aclarado que toda que la ayuda se concedió antes de la adhesión con fines distintos de la ayuda de reestructuración .
Como la evaluación de la ayuda queda por ello fuera de la competencia de la Comisión y ni siquiera el hecho de que la empresa estuviera en crisis no convierte a dicha ayuda en ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices de 1999 [ 23 ] , el principio de ayuda única no es incumplido por ninguna de las medidas de ayuda concedidas previamente .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , la Comisión considera que la ayuda en cuestión es una ayuda de reestructuración que cumple las condiciones establecidas en las Directrices aplicables , es decir , las Directrices de salvamento y de reestructuración de 1999 .
En consecuencia , la Comisión considera que aunque Eslovenia ejecutó ilegalmente la ayuda de reestructuración en favor de Novoles Straža infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la ayuda estatal es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Eslovenia ha ejecutado en favor de Novoles Straža es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis adoptadas en 1999 .
Artículo 2
La aplicación del plan será supervisada sobre la base de informes anuales transmitidos por Eslovenia a la Comisión .
A finales de enero de 2008 se presentará un informe referente a las actividades de 2007 y a finales de enero de 2009 se presentará otro informe relativo a las actividades de 2008 .
Los informes contendrán información detallada sobre los resultados financieros de la empresa y las inversiones realizadas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 22 .
Los detalles del procedimiento se describieron en la decisión de incoar el procedimiento ( véase la nota 1 ) y siguen siendo pertinentes a efectos de la presente Decisión .
Véase la nota 1 .
A principios de 2006 , 1 EUR = 240 tola eslovenos ( SIT ) .
Esta información se basa en estimaciones de Euromonitor , 2003 .
Cifra añadida por la Comisión .
Códigos del US Harmonised system 4412 14 00 , 4412 19 00 , 4412 93 00 .
Códigos del US Harmonised system 9401 61 00 , 9401 69 00 , 9401 90 30 .
Códigos del US Harmonised system 9403 60 10 , 9403 60 90 , 9403 90 30 .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
Véase la Decisión de incoar el procedimiento ( citado en la nota 1 ) , puntos 19 y 20 , y también la Decisión de la Comisión en el asunto no C 3/2005 FSO ( DO C 100 de 26.4.2005 , p. 2 ) , punto 38 y ss .
Como la ayuda se concedió en mayo de 2004 , debe ser evaluada con arreglo a las Directrices de 1999 , es decir , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Véase el apartado 32 de las Directrices .
Efectivamente , el compromiso con al plan data de antes de la adhesión , pero la ayuda fue concedida posteriormente a la misma .
Vea la decisión de la Comisión de 13 de septiembre de 2006 , caso N 350a/2006 MSO ( DO C 280 de 18.11.2006 , p. 4 ) .
Esto se confirmó en la decisión de la Comisión de 22 de febrero de 2006 en el caso N464/05 AB Kauno , punto 17 , y , por lo que se refiere a la tesorería bajo las directrices de 1999 , en las decisiones de la Comisión en el asunto C-19/2000 TGI ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 30 ) , punto 106 , y asunto C-30/1998 Wildauer Kurbelwelle ( DO L 287 de 14.11.2000 , p. 51 ) , punto 52 .
Vea también las decisiones de la Comisión en el caso C39/2000 Doppstadt ( DO L 108 de 30.4.2003 , p. 8) , punto 74 , y caso C33/1998 Wilcox Babcock ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión de 28 de junio de 2006 en el asunto COMM / M.4165 , Sonae Industria / Hornitex , punto 11 .
Decisión de la Comisión de 28 de junio de 2006 en el asunto COMM / M.4165 , Sonae Industria / Hornitex , punto 13 .
Por lo menos habida cuenta de otros ejemplos con arreglo a las Directrices de 1999 . Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C-3/2005 FSO ( DO C 100 de 26.4.2005 , p. 2 ) , punto 38 y ss .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
Esto podría ser diferente con arreglo al punto 20 de las Directrices de 2004 .
La empresa tiene participaciones en dos empresas , Novoles-Primara , d.o.o .
( 100 % ) y Pohištvo Brezice , d.d .
El plan de reestructuración se aplicará íntegramente y se adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su ejecución .
La empresa es propiedad de varias personas físicas y jurídicas pero la propiedad está tan repartida que ninguna de ellas puede ejercer un control hasta el punto de que la empresa pueda ser considerada como parte de un grupo más grande .
La Comisión observa que la ayuda se concede a través de recursos del Estado a una empresa individual , lo que supone claramente una subvención directa , pero también una garantía , en especial cuando una empresa está en crisis y se facilita el 100 % de la garantía para el préstamo [ 11 ] .
Aunque las decisiones previas de la Comisión Interministerial de Expertos y del ministerio responsable son efectivamente necesarias para la concesión , no son suficientes para conceder la ayuda y la decisión final depende del Gobierno .
La Comisión indicaba en la Decisión de incoar el procedimiento que no estaba claro cómo el plan de reestructuración permitiría que Novoles Straža recuperara la viabilidad a largo plazo debido , principalmente , a las previsiones quinquenales que indicaban el probable desarrollo de la empresa en el marco de las medidas de reestructuración .
La Comisión recuerda que anteriormente realizó investigaciones de mercado sobre la industria europea de la madera ( incluyendo , en particular , el sector de los tableros de madera aglomerada ) en un asunto de concentración [ 20 ] , y concluyó que el mercado de referencia era más amplio que el mercado nacional y por lo menos de dimensión regional transfronteriza , lo que fue confirmado por los grandes flujos comerciales transfronterizos .
http://ec.europa.eu/enterprise/forest_based/index_en.html
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 8/2013 de la Comisión
de 8 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1031/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Abensberger Spargel / Abensberger Qualitätsspargel ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Abensberger Spargel»/«Abensberger Qualitätsspargel » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Abensberger Spargel / Abensberger Qualitätsspargel ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2008
por la que se establecen requisitos normalizados de presentación por los Estados miembros , con vistas a la financiación comunitaria , de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis
[ notificada con el número C(2008 ) 1585 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario , y , en particular , su artículo 24 , apartado 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
De conformidad con esa Decisión , procede introducir una acción financiera de la Comunidad para reembolsar los gastos de los Estados miembros en programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y zoonosis indicadas en el anexo de la Decisión .
La Decisión 90/424 / CEE establece que cada año , antes del 30 de abril , los Estados miembros deben presentar a la Comisión los programas anuales o plurianuales que piensan iniciar en el siguiente año y para los cuales solicitan una participación financiera de la Comunidad .
De conformidad con el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/965 / CE , los programas sobre la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky pueden financiarse hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2004/450 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen los requisitos normativos relativos al contenido de las solicitudes de financiación comunitaria para los programas de erradicación , seguimiento y control de las enfermedades de los animales , establece que los Estados miembros que desean una participación financiera de la Comunidad en programas de erradicación , seguimiento y control de ciertas enfermedades animales deben presentar solicitudes que contengan determinada información establecida en dicha Decisión .
La Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , establece criterios que deben cumplir los programas nacionales para que la Comisión los apruebe con cargo a la acción financiera de la Comunidad prevista en el artículo 24 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Tras la adopción de la Decisión 2008/341 / CE , y para mejorar el proceso de presentación , aprobación y evaluación del progreso en la ejecución de los programas , los requisitos estándar para las solicitudes por parte de los Estados miembros de financiación comunitaria para sus programas nacionales deben actualizarse y adaptarse a dichos criterios .
Por motivos de claridad , procede derogar la Decisión 2004/450 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros que deseen una contribución financiera de la Comunidad para sus programas nacionales de erradicación , control y seguimiento de las enfermedades de los animales y zoonosis enumeradas en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE presentarán solicitudes que contendrán , como mínimo , la información establecida en : a ) el anexo I de la presente Decisión por lo que se refiere a : tuberculosis bovina ,
brucelosis bovina ,
brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) ,
fiebre catarral ovina ( lengua azul ) en zonas endémicas o de alto riesgo ,
peste porcina africana ,
enfermedad vesicular porcina ,
peste porcina clásica ,
carbunco ,
perineumonía contagiosa bovina ,
rabia ,
equinococosis ,
triquinosis ,
infección por Escherichia coli verotoxigénica ,
leucosis bovina enzoótica y enfermedad de Aujeszky ;
el anexo II de la presente Decisión por lo que se refiere a la salmonelosis ( salmonela zoonótica ) ;
el anexo III de la presente Decisión por lo que se refiere a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ): encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , tembladera y defecación crónica ;
el anexo IV de la presente Decisión por lo que se refiere a la gripe aviar de aves de corral y aves salvajes ;
el anexo V de la presente Decisión por lo que se refiere a : necrosis hematopoyética infecciosa ,
anemia infecciosa del salmón ,
viremia primaveral de la carpa ( VPC ) ,
septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ,
herpesvirosis de la carpa Koi ,
infección por Bonamia ostreae ,
infección por Marteilia refringens ,
enfermedad de las manchas blancas en los crustáceos .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/450 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.9.1990 , p. 19 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 95 ; versión corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 71 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/268 / CE ( DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
ANEXO I
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis mencionados en el artículo 1 , letra a )
Identificación del programa
Estado miembro :
Enfermedades :
Solicitud de cofinanciación de la Comunidad para :
Referencia del presente documento :
Persona de contacto ( nombre y apellidos , teléfono , fax , correo electrónico ):
Fecha de envío a la Comisión :
Antecedentes de la evolución epidemiológica de las enfermedades :
Descripción del programa presentado :
Medidas del programa presentado
Resumen de las medidas del programa
Duración del programa : Primer año :
Último año :
 Erradicación
 Pruebas de detección
 Sacrificio de animales que dieron positivo
 Sacrificio de animales que dieron positivo
 Matanza de animales que dieron positivo
 Vacunación
 Ampliación del sacrificio
 Tratamiento
 Eliminación de los productos
 Erradicación , control o vigilancia .
 Otras medidas ( especifíquense ):
Organización , vigilancia y papel de todos los interesadosimplicados en el programa :
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa :
Descripción de las medidas del programa :
Notificación de la enfermedad :
Animales destinatarios y población :
Identificación de los animales y registro de explotaciones :
Calificaciones de los animales y los rebaños :
Normas sobre el desplazamiento de los animales :
Pruebas y sistemas de muestreo utilizados :
Vacunas utilizadas y pautas de vacunación :
Información y evaluación de la gestión de las medidas de bioseguridad y la infraestructura de las explotaciones implicadas :
Medidas en caso de resultado positivo :
Sistema de indemnización a los propietarios de animales sacrificados :
Control y notificación de la aplicación del programa :
Beneficios del programa :
Datos sobre la evolución epidemiológica en los últimos cinco años
Evolución de la enfermedad
Datos sobre los rebaños [ 14 ] ( un cuadro por año y por enfermedad o especie )
Año :
Enfermedad [ 15 ] :
Situación a fecha de :
Especie animal :
Región [ 16 ]
Número total de rebaños [ 17 ]
Número total de rebaños incluidos en el programa
Número de rebaños controlados [ 18 ]
Número de rebaños positivos [ 19 ]
Número de nuevos rebaños positivos [ 20 ]
Número de rebaños diezmados
Porcentaje de rebaños positivos diezmados
Indicadores
Porcentaje de cobertura de los rebaños
Porcentaje de rebaños positivos
Período de prevalencia en rebaños
Porcentaje de nuevos rebaños positivos
Incidencia en rebaños
Datos sobre los animales ( un cuadro por año y por enfermedad o especie )
Enfermedad [ 21 ] :
Región [ 22 ]
Número total de animales [ 23 ]
Número de animales [ 24 ] que se van a someter a pruebas en virtud del programa
Número de animales [ 24 ] sometidos a pruebas
Número de animales sometidos a pruebas individuales [ 25 ]
Número de animales que hayan dado positivo
Sacrificio
Número de animales que han dado resultados positivos sacrificados o desechados
Número total de animales sacrificados [ 26 ]
Porcentaje de cobertura de animales
Porcentaje de animales positivos
Prevalencia en animales
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio
Datos desglosados sobre la vigilancia y las pruebas de laboratorio ( un cuadro por año y enfermedad o especie )
Enfermedad [ 27 ] :
Especie o categoría de animales :
Descripción de las pruebas serológicas empleadas :
Descripción de las pruebas microbiológicas o virológicas empleadas :
Descripción de las demás pruebas empleadas :
Región [ 28 ]
Pruebas serológicas
Pruebas microbiológicas o virológicas
Otras pruebas
Número de muestras sometidas a prueba [ 29 ]
Número de muestras positivas [ 30 ]
Datos sobre infecciones ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Enfermedad [ 31 ] :
Región [ 32 ]
Número de rebaños infectados [ 33 ]
Número de animales infectados
Datos sobre la calificación de los rebaños a finales de cada año
Enfermedad [ 35 ] :
Región [ 36 ]
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa [ 37 ]
Número total de rebaños y animales incluidos en el programa
Desconocida [ 38 ]
No indemne o no oficialmente indemne de la enfermedad
Suspendida la calificación de indemne u oficialmente indemne de la enfermedad [ 41 ]
Indemne de la enfermedad [ 42 ]
Oficialmente indemne de la enfermedad [ 43 ]
Último control positivo [ 39 ]
Último control negativo [ 40 ]
Rebaños
Animales [ 44 ]
Datos sobre los programas de vacunación o tratamiento
Enfermedad [ 46 ] :
Descripción de la vacuna , terapia u otro procedimiento utilizado :
Región [ 47 ]
Número total de rebaños [ 48 ]
Número total de animales
Información sobre el programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 48 ] sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 48 ] vacunados o tratados
Número de animales vacunados o tratados
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Número de adultos [ 49 ] vacunados
Número de animales jóvenes [ 49 ] vacunados
Datos sobre animales silvestres
Estimación de la población silvestre
Método de estimación [ 51 ] :
Región [ 52 ]
Estimación de la población de las especies de animales silvestres en cuestión
Especie :
Vigilancia de los animales silvestres ( un cuadro por año y por enfermedad / especie )
Enfermedad [ 53 ] :
Región [ 54 ]
Número de muestras sometidas a prueba
Número de muestras positivas
Datos sobre las vacunaciones o tratamientos de animales silvestres
Enfermedad [ 55 ] :
Región [ 56 ]
Programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar
Número de campañas
Número de dosis de vacuna o tratamiento administradas
Objetivos
Objetivos relacionados con la prueba ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos de las pruebas diagnósticas
Enfermedad [ 57 ] :
Región [ 58 ]
Tipo de prueba [ 59 ]
Población destinataria [ 60 ]
Tipo de muestra [ 61 ]
Objetivo [ 62 ]
Número de pruebas previstas
Objetivos de las pruebas realizadas a rebaños y animales
Objetivos de la realización de pruebas a rebaños [ 64 ]
Enfermedad [ 65 ] :
Región [ 66 ]
Número total de rebaños [ 67 ]
Número de rebaños que está previsto controlar [ 68 ]
Número de rebaños positivos previsibles [ 69 ]
Número de nuevos rebaños positivos previsibles [ 70 ]
Número de rebaños que se prevé diezmar
Porcentaje de rebaños positivos que se prevé diezmar
Indicadores de objetivos
Cobertura porcentual de los rebaños
Período de prevalencia previsto de los rebaños
Incidencia prevista en los rebaños
Objetivos de las pruebas realizadas a animales
Enfermedad [ 71 ] :
Región [ 72 ]
Número total de animales [ 73 ]
Número de animales [ 74 ] incluidos en el programa
Número de animales [ 74 ] que se prevé someter a pruebas
Número de animales que se someterá a pruebas individuales [ 75 ]
Número de animales previsiblemente positivos
Número de animales positivos que se prevé sacrificar
Número total de animales que está previsto sacrificar [ 76 ]
Cobertura porcentual de animales prevista
Porcentaje de animales positivos ( prevalencia de animales prevista )
Objetivos de la calificación de rebaños y animales ( un cuadro por cada año de aplicación )
Enfermedad [ 78 ] :
Región [ 79 ]
Calificación de los rebaños y animales incluidos en el programa [ 80 ]
Previsiblemente desconocida [ 81 ]
Previsiblemente no indemne o no oficialmente indemne de la enfermedad
Suspendida la calificación de previsiblemente indemne u oficialmente indemne de la enfermedad [ 84 ]
Previsiblemente indemne de la enfermedad [ 85 ]
Previsiblemente oficialmente indemne de la enfermedad [ 86 ]
Último control positivo [ 82 ]
Último control negativo [ 83 ]
Animales [ 87 ]
Objetivos de la vacunación o el tratamiento ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos de la vacunación o el tratamiento
Enfermedad [ 89 ] :
Región [ 90 ]
Número total de rebaños [ 91 ] sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Número total de animales sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Objetivos del programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 91 ] sometidos a un programa de vacunación o tratamiento
Número de rebaños [ 91 ] que está previsto vacunar o tratar
Número de animales que está previsto vacunar o tratar
Número de dosis de vacuna o tratamientos que está previsto administrar
Número de animales adultos [ 92 ] que está previsto vacunar
Número de animales jóvenes [ 92 ] que está previsto vacunar
Objetivos de la vacunación o el tratamiento de los animales silvestres
Enfermedad [ 94 ] :
Región [ 95 ]
Objetivos del programa de vacunación o tratamiento
Número de dosis de vacuna o tratamiento que está previsto administrar en la campaña
Número de campañas previstas
Número total de dosis de vacunas o tratamiento que está previsto administrar
Análisis detallado del coste del programa ( un cuadro por año de aplicación )
Costes relativos a
Especificación
Número de unidades
Coste unitario ( en EUR )
Importe total en EUR
Subvención comunitaria solicitada ( sí / no )
Realización de pruebas
Coste de los análisis
Coste del muestreo
Otros costes
Vacunación o tratamiento
Adquisición de vacunas / tratamientos
Gastos de distribución
Gastos administrativos
Gastos de control
Sacrificio y eliminación
Indemnización por animales perdidos
Gastos de transporte
Costes de destrucción de los animales
Pérdidas en caso de sacrificio
Gastos por tratamiento de productos ( leche , huevos para incubar , etc. )
Limpieza y desinfección
Salarios ( personal contratado exclusivamente para el programa )
Bienes fungibles y equipamiento específico
En los años segundo y subsiguientes de un programa plurianual ya aprobado por Decisión de la Comisión , solo hay que cumplimentar las secciones 1 , 7 y 8 .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el seguimiento , el control y la erradicación de distintas enfermedades .
Indíquense los años para los que se solicita cofinanciación .
Facilítese una información precisa sobre la población destinataria ( especies , número de rebaños y animales presentes e incluidos en el programa ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. , y los principales resultados ( incidencia , prevalencia , calificación de rebaños y animales ) .
Se presenta la información sobre períodos distintos si se modificaron sustancialmente las medidas .
La información se documenta con los cuadros , gráficos o mapas epidemiológicos sumarios pertinentes .
Entréguese una descripción sucinta del programa junto con los principales objetivos ( seguimiento , control , erradicación , calificación de los rebaños o regiones , reducción de la prevalencia y la incidencia , etc. ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. ) , la población animal destinataria , los ámbitos de ejecución y la definición de un caso positivo .
Preséntese una relación de las autoridades encargadas de supervisar y coordinar a los departamentos responsables de ejecutar el programa y de los distintos operadores participantes .
Descríbanse las responsabilidades de todos los implicados .
Indíquense el nombre y la denominación , las fronteras administrativas y la superficie de las áreas administrativas y geográficas en las que debe aplicarse el programa .
Deben adjuntarse mapas ilustrativos .
Proporcionar una descripción completa de todas las medidas , salvo que pueda hacerse referencia a la legislación comunitaria .
Se menciona la legislación nacional por la que se establecen las medidas .
Si procede .
Descríbanse brevemente las medidas que se toman en el caso de los animales positivos ( sacrificio , destino de las canales , uso o tratamiento de los productos animales , eliminación de todos los productos que pudieran transmitir la enfermedad o su tratamiento para evitar cualquier contaminación , procedimiento para la desinfección de las explotaciones infectadas , tratamiento terapéutico o preventivo elegido , procedimiento para la reposición con animales sanos en las explotaciones diezmadas por el sacrificio y creación de una zona de vigilancia alrededor de la explotación infectada , etc. ) .
Descripción de los beneficios para los ganaderos y para la sociedad en su conjunto .
Facilítense los datos sobre la evolución de la enfermedad , en su caso , en función de los cuadros siguientes .
No es preciso proporcionar datos sobre la rabia .
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Se entenderá por región lo definido en el programa de erradicación aprobado del Estado miembro .
Número total de rebaños existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Por control se entiende realizar una prueba en un rebaño , en virtud del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños con , al menos , un animal positivo durante el período correspondiente , independientemente del número de veces que haya sido controlado .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era : desconocida , no indemne-negativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida , y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Región definida en el programa de erradicación aprobado del Estado miembro .
Número total de animales existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Se incluyen los animales sometidos a pruebas de manera individual o colectiva .
Se incluyen solo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en camiones cisterna de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
Número de muestras sometidas a prueba .
Número de muestras positivas .
Únicamente se presentarán datos de la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky .
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Al final del año .
Información no disponible : no se dispone de resultados de controles previos .
No indemne , y último control positivo : en el último control del rebaño apareció al menos un resultado positivo .
No indemne , y último control negativo : en el último control del rebaño los resultados fueron negativos , pero no está « indemne » u « oficialmente indemne » .
Rebaño oficialmente indemne , según se define en la legislación comunitaria o nacional , respecto de la enfermedad en cuestión .
No indemne , y último control positivo : en el último control del rebaño apareció al menos un resultado positivo .
No indemne , y último control negativo : en el último control del rebaño los resultados fueron negativos , pero no está « indemne » u « oficialmente indemne » .
Comprende los animales de los rebaños con la calificación mencionada ( columna izquierda ) incluidos en el programa .
Únicamente si se ha vacunado .
Solo para la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) según lo definido en el programa .
Únicamente si el programa contiene medidas sobre animales silvestres o si los datos son epidemiológicamente pertinentes para la enfermedad .
El cupo de caza se considera el método normalizado de estimación .
Si se utiliza otro método , explíquese .
Enfermedad y especie animal , en caso necesario .
Descripción de la prueba ( por ejemplo , prueba de seroneutralización , AB-ELISA , rosa de Bengala , etc. ) .
Especificación de las especies y las categorías de animales que se prevé someter a pruebas ( por ejemplo , sexo , edad , animales reproductores , animales destinados al matadero , etc. ) .
Descripción de la muestra ( por ejemplo , sangre , suero , leche , etc. ) .
Descripción del objetivo ( por ejemplo , calificación , vigilancia , confirmación de casos sospechosos , control de campañas , seroconversión , control de vacunas modificadas , pruebas de vacunas , control de la vacunación , etc. ) .
No es preciso proporcionar datos sobre la rabia .
Rebaños , manadas o explotaciones , según corresponda .
Por control se entenderá realizar una prueba de detección en un rebaño , en el marco del programa , de la enfermedad de que se trate con el fin de mantener , mejorar , etc. , la calificación sanitaria del rebaño .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Rebaños cuya calificación en el período anterior era desconocida , no indemne o negativa , indemne , oficialmente indemne o suspendida y que tienen al menos un animal positivo en este período .
Se incluyen solo los animales sometidos a pruebas individualmente , pero no los sometidos a pruebas mediante muestras colectivas ( por ejemplo : pruebas en camiones cisterna de leche ) .
Se incluyen todos los animales sacrificados , positivos o negativos , en el marco del programa .
Únicamente se presentarán datos de la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina , la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) , la leucosis bovina enzoótica y la enfermedad de Aujeszky .
Calificación suspendida conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Rebaño indemne conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Rebaño oficialmente indemne conforme a la definición de cada enfermedad con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , en su caso , o conforme a la legislación nacional .
Si procede .
Solo para la brucelosis bovina y la brucelosis ovina y caprina ( B. melitensis ) según lo definido en el programa .
ANEXO II
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de control de la salmonelosis ( salmonela zoonótica ) mencionados en el artículo 1 , letra b )
PARTE A
Requisitos generales para los programas nacionales de control de Salmonella
Especificar los objetivos del programa
Demostrar que cumple los requisitos mínimos de muestreo establecidos en la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con indicación de la población y animal pertinente y las fases de producción que cubre el muestreo .
Manadas reproductoras de Gallus gallus :
manadas de cría
pollitos de un día
aves de cuatro semanas de edad
dos semanas antes de entrar en la fase o unidad de puesta
manadas de aves reproductoras adultas — cada dos semanas durante la fase de puesta
Gallinas ponedoras :
pollitas dos semanas antes de entrar en la fase o unidad de puesta
manadas ponedoras — cada 15 semanas durante la fase de puesta
Pollos de engorde — los que se envían al matadero
Pavos — los que se envían al matadero
Piaras de cerdos :
cerdos reproductores — los que se envían al matadero o sus canales en el matadero
cerdos de abasto — los que se envían al matadero o sus canales en el matadero
demostrar que cumple los requisitos específicos establecidos en las partes C , D y E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , y
especificar los elementos siguientes :
Generalidades
Un breve resumen de la presencia de salmonelosis [ salmonela zoonótica ] en el Estado miembro , con referencia específica a los resultados del seguimiento , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en especial resaltando la prevalencia de las serovariedades de Salmonella a las que van dirigidos los programas de control .
La estructura y organización de las autoridades competentes pertinentes .
Se hará referencia al flujo de información entre los organismos implicados en la ejecución del programa .
Los laboratorios autorizados que vayan a analizar las muestras recogidas en el marco del programa .
Los métodos utilizados para el examen de las muestras en el marco del programa .
Los controles oficiales ( incluidos los planes de muestreo ) de piensos , manadas de aves o rebaños .
Las medidas que han tomado las autoridades competentes en cuanto a los animales o productos en los que se ha detectado Salmonella spp . , en especial para proteger la salud pública , y cualquier medida preventiva tomada , como la vacunación .
La legislación nacional pertinente para la ejecución de los programas , incluida cualquier disposición nacional referente a las actividades establecidas en el programa .
Todas las ayudas financieras concedidas a las empresas alimentarias y de piensos en el contexto del programa .
En relación con las empresas del sector alimentario y empresas de piensos a las que se aplica el programa :
La estructura de producción de las especies de que se trate y de los productos derivados de ellas .
La estructura de producción de piensos .
Las correspondientes directrices de prácticas ganaderas correctas u otras ( obligatorias o voluntarias ) sobre medidas de bioseguridad que definan , como mínimo :
la gestión de la higiene en las granjas ,
las medidas para evitar que los animales , los piensos , el agua potable o los trabajadores de las granjas introduzcan en ellas infecciones , y
la higiene en el transporte de animales desde las granjas o a ellas .
La vigilancia veterinaria periódica de las granjas .
La inscripción de las granjas en un registro .
La existencia de registros en las granjas .
Los documentos que deben acompañar a los animales que se expidan .
Otras medidas pertinentes que faciliten la trazabilidad de los animales .
PARTE B
Enfermedad : salmonelosis animal por Salmonella spp . zoonótica
Población animal que cubre el programa :
Años de aplicación :
Antecedentes de la evolución epidemiológica de la salmonelosis zoonótica especificada en el punto 1 :
Duración del programa :
Primer año :
 Control / erradicación
 Tratamiento de los productos animales
 Seguimiento o vigilancia
Designación de la autoridad central responsable de la vigilancia y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa :
Descripción y delimitación de la zona geográfica y administrativa en la que vaya a aplicarse el programa :
Medidas aplicadas en el programa
Medidas y disposiciones legislativas con relación al registro de explotaciones :
Medidas y disposiciones legislativas con relación a la identificación de los animales :
Medidas y disposiciones legislativas en lo relativo a la notificación de la enfermedad :
Medidas y disposiciones legislativas referentes a los casos positivos :
Medidas y disposiciones legislativas respecto a las diversas calificaciones de los animales y los rebaños :
Procedimientos de control del programa y , en particular , las normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección regular de las explotaciones o zonas afectadas :
Medidas y disposiciones legislativas en relación con el control ( pruebas de detección , vacunación , etc. ) de la enfermedad :
Medidas y disposiciones legislativas en lo que respecta a la indemnización de los propietarios de animales sacrificados :
Información y evaluación de la gestión de las medidas de bioseguridad y la infraestructura de las explotaciones implicadas :
Descripción general de costes y beneficios :
Evolución de la salmonelosis zoonótica
Datos sobre la evolución de la salmonelosis zoonótica
Enfermedad o infección [ 13 ] :
Región [ 14 ]
Categoría de manada [ 15 ]
Número total de manadas [ 16 ]
Número total de manadas incluidas en el programa
Número total de animales incluidos en el programa
Número de manadas controladas [ 17 ]
Número de manadas [ 13 ] positivas [ 18 ]
Número de manadas diezmadas [ 13 ]
Número total de animales sacrificados o eliminados [ 13 ]
Cantidad de huevos destruidos ( número o kg ) [ 13 ]
Cantidad de huevos canalizados a ovoproductos ( número o kg ) [ 13 ]
Especie animal [ 19 ] :
Categoría [ 20 ] :
Región [ 21 ]
Número de muestras sometidas a prueba [ 22 ]
Número de muestras positivas [ 23 ]
Datos sobre infecciones ( un cuadro por año y por especie )
Especie animal [ 24 ] :
Región [ 25 ]
Número de rebaños infectados [ 26 ]
Datos sobre los programas de vacunación
Especie animal [ 28 ] :
Descripción de la vacunación utilizada :
Región [ 29 ]
Número total de rebaños [ 30 ]
Información sobre el programa de vacunación
Número de rebaños [ 30 ] incluidos en el programa de vacunación
Número de rebaños [ 30 ] vacunados
Número de animales vacunados
Número de dosis de vacuna administradas
Especie animal [ 31 ] :
Tipo de prueba [ 33 ]
Población destinataria [ 34 ]
Tipo de muestra [ 35 ]
Objetivo [ 36 ]
Objetivos de las pruebas a las que se someten las manadas
Infección [ 38 ] :
Región [ 39 ]
Categoría de manada [ 40 ]
Número total de manadas [ 41 ]
Número de manadas que está previsto controlar [ 42 ]
Número de manadas [ 43 ] previsiblemente positivas [ 38 ]
Número de manadas que se prevé diezmar [ 38 ]
Número total de animales que se prevé sacrificar o eliminar [ 38 ]
Cantidad de huevos que se prevé destruir ( número o kg ) [ 38 ]
Cantidad de huevos que se prevé canalizar a ovoproductos ( número o kg ) [ 38 ]
Objetivos de la vacunación ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos de la vacunación
Especie animal [ 45 ] :
Región [ 46 ]
Número de rebaños [ 47 ] incluidos en el programa de vacunación
Número total de animales incluidos en el programa de vacunación
Objetivos del programa de vacunación
Número de rebaños [ 47 ] incluidos en el programa de vacunación
Número de rebaños [ 47 ] que se prevé vacunar
Número de animales que se prevé vacunar
Número de dosis de vacuna que se prevé administrar
Prueba : Número de pruebas bacteriológicas ( cultivo ) que se prevé realizar en el muestreo oficial
Prueba : Número de serotipado de las cepas pertinentes que se prevé realizar
Vacunación o tratamiento de los productos animales
Compra de la vacuna o del tratamiento de los productos animales
Número de dosis de vacuna que se prevé comprar si la política de vacunación forma parte del programa según lo establecido explícitamente en el punto 4 del anexo II
Gastos por tratamiento de los productos animales ( leche , huevos para incubar , etc. )
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Facilítese una información precisa sobre la población destinataria ( especies , número de rebaños y animales presentes e incluidos en el programa ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. ) , y los principales resultados ( incidencia , prevalencia , calificación de rebaños y animales ) .
Entréguese una descripción sucinta del programa junto con los principales objetivos ( seguimiento , control , erradicación , calificación de los rebaños o regiones , reducción de la prevalencia y la incidencia , etc. ) , las principales medidas ( pruebas de detección , pruebas y sacrificio para el consumo humano , pruebas y sacrificio para otros usos , calificación de rebaños y de animales , vacunación , etc. ) , la población animal destinataria , los ámbitos de ejecución y la definición de un caso positivo .
Menciónese , en su caso , la legislación comunitaria correspondiente .
De no existir esta , debe hacerse referencia a la legislación nacional .
No se aplica a las aves de corral .
Breve descripción de las medidas relativas a los animales positivos ( sacrificio , destino de las canales , uso o tratamiento de los productos animales , destrucción de todos los productos que podrían transmitir la enfermedad o tratamiento de los mismos para evitar cualquier posible contaminación , procedimiento de desinfección de las explotaciones infectadas , repoblación con animales sanos de las explotaciones donde se hayan efectuado sacrificios ) .
Descríbanse brevemente los procedimientos de control del programa y , en particular , las normas relativas a los desplazamientos de los animales susceptibles de estar afectados o contaminados por una enfermedad dada y a la inspección periódica de las explotaciones o zonas afectadas .
Indíquense todos los costes para las autoridades y la sociedad , y los beneficios para los explotadores y la sociedad en general .
Los datos sobre la evolución de la salmonelosis zoonótica se proporcionan de acuerdo con los cuadros , en su caso .
Para la salmonelosis zoonótica indique los serotipos cubiertos por los programas de control : a1 ) para Salmonella enteritidis , a2 ) para Salmonella typhimurium , a3 ) para otros serotipos — especificar — , a4 ) para Salmonella enteritidis o Salmonella typhimurium .
Región definida en el programa de erradicación aprobado por el Estado miembro .
Por ejemplo , manadas reproductoras ( de cría , adultas ) , de producción , de gallinas ponedoras , pavos reproductores , pavos de abasto , cerdos reproductores , cerdos de abasto , etc. Manadas o rebaños , según proceda .
Número total de manadas existentes en la región , incluidos tanto los cubiertos por el programa como los no cubiertos .
Practicar un control hace referencia a realizar una prueba de detección en la manada de salmonela en el marco del programa .
En esta columna , un rebaño no debe contarse dos veces aunque haya sido sometido a controles más de una vez .
Si se ha controlado una manada más de una vez , de conformidad con la nota d ) , una muestra positiva deberá tenerse en cuenta una sola vez .
Especie animal , en caso necesario .
Categoría u otras especificaciones , como reproductoras , ponedoras , de cría , pavos reproductores , pavos de cría , cerdos reproductores , cerdos de abasto , etc. , en su caso .
Región definida en el programa de control y erradicación aprobado por el Estado miembro .
Especie , en caso necesario .
Descripción de la prueba .
Especificación de las especies y de las categorías de animales destinatarias , en su caso .
Descripción de la muestra ( por ejemplo , excrementos ) .
Descripción del objetivo ( por ejemplo , vigilancia , seguimiento o control de la vacunación ) .
Especifique , en su caso , los tipos de manada ( reproductora , ponedora , de cría ) .
ANEXO III
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de erradicación y vigilancia de las EET mencionados en el artículo 1 , letra c )
Año de ejecución :
Descripción del programa
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad
Medidas contempladas en el programa
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que vaya a aplicarse el programa :
Sistema en vigor para el registro de explotaciones pecuarias :
Sistema en vigor para la identificación de animales :
Medidas en vigor para la notificación de la enfermedad :
Seguimiento
Seguimiento de bovinos
Número estimado de pruebas
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ]
Animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros ( especifíquense )
Seguimiento de ovinos
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 3.4 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Ovinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 5 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Otros [ especifique otras especies animales mencionadas en el anexo III , capítulo A , parte III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ]
Seguimiento de caprinos
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 3.3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Caprinos a los que se hace referencia en el anexo VII , capítulo A , punto 5 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Pruebas diferenciadoras
Pruebas moleculares primarias a las que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Genotipado de animales positivos y otros elegidos al azar
Animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 8.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Erradicación
Medidas tras la confirmación de un caso de EEB :
Descripción :
Cuadro de síntesis
Número estimado
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Medidas tras la confirmación de un caso de tembladera :
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Programa de cría para la resistencia a las EET en ovinos
Descripción general :
Ovejas que han de genotiparse en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Carneros que han de genotiparse en el marco de un programa de cría mencionado en el artículo 6 bis del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Costes
Desglose pormenorizado de los costes :
Síntesis de los costes
Pruebas de EEB [ 5 ]
Pruebas de diagnóstico rápido
Pruebas de tembladera [ 6 ]
Pruebas diferenciadoras [ 7 ]
Pruebas moleculares primarias
Genotipado
Determinación del genotipo de animales en el marco de las medidas de seguimiento y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 8 ]
Procedimiento
Determinación del genotipo de animales en el marco de un programa de cría [ 9 ]
Sacrificio obligatorio
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Animales que deben ser sacrificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII , capítulo A , punto 2.3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001
Encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , tembladera y defecación crónica .
Debe utilizarse un documento por enfermedad salvo que todas las medidas del programa que se apliquen a la población destinataria tengan por objeto el control y la erradicación de distintas enfermedades .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Descripción del programa según los requisitos mínimos establecidos en el anexo VII , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.1 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.2 . y 4.6.3 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.6.4 .
Conforme a lo mencionado en los puntos 4.6.5 y 4.7.2.2 .
Conforme a lo mencionado en el punto 4.7.3.2 .
ANEXO IV
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de vigilancia de la gripe aviar de aves de corral y aves silvestres mencionados en el artículo 1 , letra d )
Enfermedad :
Descripción del programa de vigilancia de las aves de corral
Objetivos , requisitos y criterios generales
Planificación y ejecución
Cuadro 2.2.1
Explotaciones de aves de corral [ 1 ] ( excepto patos y gansos ) objeto de muestreo
Examen serológico , conforme al anexo I , sección B , de la Decisión 2007/268 / CE de la Comisión [ 4 ] , de explotaciones de pollos de carne ( solo en caso de riesgo ) , pavos de engorde , pollos reproductores , pavos reproductores , gallinas ponedoras , gallinas ponedoras en régimen extensivo , rátidas , aves de caza de cría ( faisanes , perdices , codornices , etc. ) , aves criadas para el consumo propio , otros [ táchese lo que no proceda ]
UTILÍCESE UN FORMULARIO PARA CADA CATEGORÍA DE AVES DE CORRAL
Código NUTS ( 2 ) [ 2 ]
No total de explotaciones [ 3 ]
Número total de explotaciones objeto de muestreo
Número de muestras por explotación
Número total de pruebas que deben realizarse por método
Métodos de análisis de laboratorio
Cuadro 2.2.2
Explotaciones de patos y gansos objeto de muestreo [ 5 ] de conformidad con el anexo I , sección C , de la Decisión 2007/268 / CE
Investigación serológica
Código NUTS ( 2 ) [ 6 ]
No total de explotaciones de patos y gansos
No total de explotaciones de patos y gansos objeto de muestreo
Pruebas de laboratorio : descripción de las pruebas de laboratorio utilizadas
Descripción del programa de vigilancia de las aves silvestres
Cuadro 3.2.1
Aves silvestres — estudio de conformidad con el programa de vigilancia de la gripe aviar en aves silvestres establecido en el anexo II de la Decisión 2007/268 / CE
Código NUTS 2 o región [ 7 ]
Aves silvestres objeto de muestreo [ 8 ]
Número total de aves objeto de muestreo
Número total de muestras que se prevé tomar a efectos de una vigilancia activa
Número total de muestras que se prevé tomar a efectos de una vigilancia pasiva
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves de corral en los últimos cinco años
Medidas que figuran en el programa para la vigilancia de aves de corral
Designación de la autoridad central responsable de la vigilancia y coordinación de los departamentos encargados de ejecutar el programa
Sistema vigente para el registro de las explotaciones
Datos de la vacunación realizada
Descripción de la situación epidemiológica de la enfermedad en las aves silvestres en los últimos cinco años
Medidas que figuran en el programa para la vigilancia de aves silvestres
Descripción y delimitación de las zonas geográficas y administrativas en las que esté previsto aplicar el programa
Cálculo de la población de aves silvestres local y migratoria
Medidas vigentes para la notificación de la enfermedad
Aves de corral
Aves silvestres
Vigilancia de las aves de corral
Medidas de vigilancia de las aves de corral que pueden ser cofinanciadas
Número de pruebas que deben realizarse por método
Costes unitarios por prueba ( en cada método )
Coste total
Cribado serológico previo [ 9 ]
Prueba de inhibición de la hemaglutinación de H5 y H7 [ 10 ]
Prueba de aislamiento del virus
Reacción en cadena de la polimerasa
Otras medidas previstas
Especifíquense las actuaciones concretas
Muestreo
Otros
Vigilancia de aves silvestres
Medidas de vigilancia de las aves silvestres que pueden ser cofinanciadas
Número de pruebas que deben realizarse por método
Cribado serológico previo
Prueba de inhibición de la hemaglutinación de H5 y H7
Explotación , manada o establecimiento , según proceda .
Se refiere al lugar de la explotación de origen .
Si no puede usarse el código NUTS 2 ( nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ) , hay que dar las coordenadas ( longitud y latitud ) .
Número total de explotaciones de una categoría de aves de corral en la región NUTS 2 correspondiente .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 3 .
Si no puede usarse el código NUTS 2 ( nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ) , hay que dar las coordenadas ( longitud y latitud ) .
Se refiere al lugar de recogida de aves o de muestras .
Si no puede usarse el código NUTS 2 , hay que indicar la región , tal como la define en el programa el Estado miembro .
Descripción general de las aves silvestres objeto de muestreo en el marco de la vigilancia activa y pasiva .
Especifíquense las pruebas de laboratorio que van a utilizarse .
Especifíquese el número de pruebas para cada subtipo de virus .
ANEXO V
Requisitos normalizados de presentación de los programas nacionales de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de acuicultura mencionados en el artículo 1 , letra e )
Requisitos o información necesaria
Información o explicación y justificación
Estado miembro que presenta la declaración
Autoridad competente ( dirección , fax , correo electrónico )
Referencia del presente documento
Fecha de envío a la Comisión
Tipo de comunicación
 Solicitud para el programa de erradicación
Legislación nacional [ 1 ]
Solicitud de cofinanciación
Indicar los años para los que se solicita cofinanciación
Acuerdo de la autoridad de gestión del programa operativo [ 2 ] ( firma y sello )
Enfermedades
De los peces
De los moluscos
De los crustáceos
 Enfermedad de la mancha blanca
Información general sobre los programas
Autoridad competente [ 3 ]
Organización , vigilancia y papel de todos los interesados implicados en el programa [ 4 ]
Resumen de la estructura de la industria de la acuicultura en la zona , que especifique los tipos de producción , las especies , etc.
¿ Desde cuándo es obligatoria la notificación a la autoridad competente de la sospecha y la confirmación de las enfermedades en cuestión ?
¿ Desde cuándo funciona en los Estados miembros un sistema de detección precoz que permita a la autoridad competente la investigación y la notificación efectivas de la enfermedad ?
Fuente de animales de acuicultura de especies sensibles a la enfermedad en cuestión en el Estado miembro , la zona o las secciones de cría
Directrices relativas a las buenas prácticas de higiene [ 6 ]
Situación epidemiológica de la enfermedad durante , como mínimo , los cuatro años previos al comienzo del programa [ 7 ]
Descripción del programa presentado [ 9 ] :
Duración del programa
Área cubierta [ 10 ]
 Estado miembro
 Zona ( toda la cuenca hidrográfica ) [ 11 ]
 Zona ( parte de la cuenca hidrográfica ) [ 12 ]
Identifique y describa la barrera artificial o natural que delimita la zona y justifique su capacidad de prevenir la migración ascendente de animales acuáticos de las partes inferiores de la cuenca hidrográfica .
 Zona ( más de una cuenca hidrográfica ) [ 13 ]
 Compartimento independiente de la situación sanitaria circundante [ 14 ]
Identifique y describa el suministro de agua de cada explotación [ 15 ]
 Pozo , perforación o manantial
 Depuradora que inactive el patógeno en cuestión [ 16 ]
Identifique y describa , para cada explotación , las barreras naturales o artificiales y justifique su capacidad de impedir que los animales acuáticos entren en compartimentos de cada explotación desde los arroyos circundantes .
Identifique y describa , para cada explotación , la protección contra inundaciones e infiltraciones de las aguas circundantes .
 Compartimento dependiente de la situación sanitaria circundante [ 17 ]
 Una unidad epidemiológica por la localización geográfica y la distancia a otras explotaciones o zonas de cría [ 18 ]
 Otros requisitos adicionales [ 20 ]
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cubiertas por el programa ( números de registro y situación geográfica )
Resumen de las medidas del programa
Primer año
 Cría para el consumo humano o transformación posterior
 Inmediata
 Retardada
 Extracción y eliminación
 Otras medidas ( especifíquense ):
Último año
Descripción de las medidas del programa [ 21 ]
Población o especie destinataria
Pruebas y sistemas de muestreo utilizados .
Laboratorios implicados en el programa [ 22 ]
Normas de desplazamientos de animales
Vacunas utilizadas y pautas de vacunación
Medidas en caso de resultado positivo [ 23 ] :
Sistema de indemnización a los propietarios
Control y vigilancia de la ejecución del programa y notificación
Datos de la situación epidemiológica y la evolución de la enfermedad en los últimos cuatro años ( un cuadro por cada año de aplicación )
Datos sobre los animales sometidos a prueba
Estado miembro , zona o compartimento [ 24 ] :
Año :
Explotación o zona de cría de moluscos
Número de muestreos
Número de inspecciones clínicas
Temperatura del agua en el muestreo o la inspección
Especies en el muestreo
Especies muestreadas
Número de animales muestreados ( total y por especies )
Número de pruebas
Resultados positivos de los análisis
Resultados positivos de las inspecciones clínicas
Datos sobre las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Estado miembro , zona o compartimento [ 25 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos [ 26 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos en el programa
Número de explotaciones o zonas de cría de molusco sometidas a prueba [ 27 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 28 ]
Número de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 29 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos diezmadas
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas diezmadas
Animales retirados y eliminados [ 30 ]
Porcentaje de cobertura de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Prevalencia de explotaciones o zonas de cría de moluscos durante el período
Porcentaje de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas
Incidencia de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Objetivos ( un cuadro por cada año de aplicación )
Objetivos relativos a los animales sometidos a pruebas
Estado miembro , zona o compartimento [ 31 ] :
Temperatura del agua en el muestreo o inspección
Objetivos relativos a las pruebas en explotaciones o zonas de cría
Estado miembro , zona o compartimento [ 32 ]
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos [ 33 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé someter a prueba [ 34 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé serán positivas [ 35 ]
Número previsto de nuevas explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas [ 36 ]
Número de explotaciones o zonas de cría de moluscos que se prevé diezmar
Porcentaje de explotaciones o zonas de cría de moluscos positivas que se prevé diezmar
Porcentaje previsto de cobertura de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Prevalencia prevista de explotaciones o zonas de cría de moluscos durante el período
Incidencia prevista de explotaciones o zonas de cría de moluscos
Subvención comunitaria [ 37 ] solicitada ( sí / no )
Recogida y eliminación de los animales de acuicultura
Costes de eliminación
Pérdidas en caso de recogida
Costes del tratamiento de los productos
Limpieza y desinfección
Legislación nacional en vigor aplicable a la solicitud del programa de erradicación .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 ) .
Describir la estructura , las competencias , los deberes y los poderes de las autoridades competentes implicadas .
Describir las autoridades responsables de la vigilancia y coordinación del programa y los diversos operadores implicados .
En particular , estos sistemas de detección precoz permitirán reconocer rápidamente los signos clínicos de sospecha de una enfermedad , clásica o emergente , o una mortalidad inexplicada en explotaciones o zonas de cría de moluscos , así como de animales silvestres , junto con su rápida notificación a la autoridad competente , para que comience los estudios diagnósticos lo antes posible .
El sistema de detección precoz tendrá , como mínimo , los siguientes elementos : a ) buena sensibilización del personal de la explotación de acuicultura o implicado en el tratamiento de estos animales , frente a cualquier signo compatible con una enfermedad , y formación de veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos formados para reconocer y notificar la aparición de una enfermedad sospechosa ; b ) veterinarios o especialistas en sanidad de los animales acuáticos formados para reconocer y notificar la aparición de una enfermedad sospechosa ; c ) el acceso por parte de la autoridad competente a laboratorios que cuenten con equipos que permitan diagnosticar y diferenciar las enfermedades enumeradas y las emergentes .
Descríbase de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 ) .
Presentar la información utilizando el cuadro del anexo V , parte 10 , de la presente Decisión .
Descripción de los beneficios para los explotadores y para la sociedad en su conjunto .
Descripción sucinta del programa con sus objetivos y medidas principales , la población destinataria , las zonas de aplicación y la definición de un caso positivo .
Se identificará y describirá claramente en un mapa , que debe adjuntarse a la aplicación .
La totalidad de una cuenca hidrográfica , desde su fuente hasta su estuario .
Una parte de una cuenca hidrográfica desde su fuente hasta una barrera artificial que impida que los animales acuáticos suban desde tramos inferiores de la cuenca .
Más de una cuenca hidrográfica , incluidos sus estuarios , debido a la relación epidemiológica entre las cuencas hidrográficas a través del estuario .
Compartimentos con una o más explotaciones o zonas de cría de moluscos , en los cuales la situación sanitaria relativa a una enfermedad específica es independiente de la de las aguas naturales circundantes .
Un compartimento independiente de la situación sanitaria de las aguas circundantes debe recibir el agua : a ) a través de una depuradora que inactive el patógeno en cuestión , para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad hasta un nivel aceptable , ob ) directamente de un pozo , una perforación o un manantial .
En caso de que dicho suministro de agua esté situado fuera de las instalaciones de la explotación , el agua deberá suministrarse directamente a la explotación y canalizarse a través de una tubería .
Dar información técnica que demuestre la inactivación del patógeno en cuestión para reducir el riesgo de introducción de la enfermedad hasta un nivel aceptable .
Compartimentos con una o más explotaciones o zonas de cría de moluscos , en los cuales la situación sanitaria relativa a una enfermedad específica depende de la de las aguas naturales circundantes .
Describa la localización geográfica y la distancia a otras explotaciones o zonas de cría que permiten considerar el compartimento como una unidad epidemiológica .
Describa el sistema común de bioseguridad .
Toda explotación o zona de cría de moluscos en un compartimento dependiente de la situación sanitaria de las aguas circundantes estará sujeta a medidas adicionales impuestas por la autoridad competente , cuando se consideren necesarias para prevenir la introducción de enfermedades .
Dichas medidas podrán incluir la creación de una zona de seguridad en torno al compartimento en la que se aplique un programa de seguimiento , así como el establecimiento de una protección adicional contra posibles portadores o vectores patógenos .
Descripción completa , a menos que pueda hacerse referencia a la legislación comunitaria .
Se mencionará la legislación nacional por la que se establecen las medidas .
Describa los métodos diagnósticos y los sistemas de muestreo .
Cuando las normas aplicadas sean las de la OIE o de la UE , haga referencia a ellas .
Si no , descríbalas .
Indique los laboratorios que participan en el programa ( laboratorio nacional de referencia o laboratorios designados ) .
Describir las medidas referentes a los animales positivos ( recogida inmediata o diferida para el consumo humano , retirada o eliminación inmediata o diferida , medidas para evitar la propagación del patógeno durante la recogida , transformación posterior , retirada o eliminación , procedimiento de desinfección de las explotaciones o zonas de cría de moluscos infectadas , procedimiento para repoblar con animales sanos las explotaciones o zonas diezmadas y creación de la zona de vigilancia en torno a la explotación o zona infectada , etc. ) .
Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el anexo V , punto 7 .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el anexo V , punto 7 .
Se entiende someter a prueba una explotación o una zona de cría de moluscos conforme al programa de cada enfermedad para mejorar su situación sanitaria .
En esta columna no debe contabilizarse dos veces una explotación o zona de cría de moluscos aunque se someta a prueba más de una vez .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante el período , independientemente del número de veces en que se sometieron a prueba .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período previo fue , de conformidad con el anexo III , parte A , de la Directiva 2006/88 / CE , de categoría I , II , III o IV y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período . En el caso de los programas presentados antes del 1 de agosto de 2008 , explotaciones o zonas de cría de moluscos que no dieron positivo a la enfermedad en cuestión durante el período previo y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período .
Número de animales × 1000 , o peso total de los animales retirados y eliminados .
Número total de explotaciones o zonas de cría de moluscos que existen en el Estado miembro , zona o compartimento según lo definido en el anexo V , punto 7 .
Se entiende someter a prueba una explotación o una zona de cría de moluscos conforme al programa de cada enfermedad para mejorar su situación sanitaria .
Explotaciones o zonas de cría de moluscos cuya situación sanitaria en el período previo fue , de conformidad con el anexo III , parte A , de la Directiva 2006/88 / CE , de categoría I , II , III o IV y que tuvieron , como mínimo , un animal positivo durante este período .
Con referencia a fondos veterinarios o al Fondo Europeo de Pesca [ Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ] .
Prueba :
Reglamento ( CE ) no 608/2009 de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 312/2010 de la Comisión
de 14 de abril de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 302/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 92 de 13.4.2010 , p. 8 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de abril de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2008 de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/18 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , que modifica la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la exclusión o inclusión de determinadas entidades de su ámbito de aplicación , así como al tratamiento de los riesgos frente a los bancos multilaterales de desarrollo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 L 0018 : Directiva 2007/18 / CE de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 ( DO L 87 de 28.3.2007 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/18 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o el día de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2008 , de 6 de junio de 2008 , si esta última fuere posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 49 .
DO L 87 de 28.3.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 19 de enero de 2005
relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 81 del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / C-2/37.214 — Venta conjunta de los derechos mediáticos del campeonato de fútbol alemán Bundesliga )
[ notificada con el número C(2005 ) 78 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
La presente Decisión se refiere a la Liga-Fussballverband e. V.
( o Ligaverband , en lo sucesivo denominada « la Asociación de la Liga » ) .
En una evaluación preliminar , la Comisión comprobó que la venta exclusiva de esos derechos comerciales por la Asociación de la Liga podía restringir la competencia entre clubes y sociedades de primera y segunda división con arreglo al artículo 81 del Tratado .
Aunque no se ha realizado una investigación exhaustiva en este caso , parece que los compromisos asumidos por la Asociación de la Liga introducen cierta competencia en la comercialización de los derechos de la Bundesliga 1 y 2 entre la liga y los clubes , y que permiten nuevos productos , en especial productos ligados a la imagen de marca de los clubes .
Los compromisos reducen el ámbito y la duración de los futuros acuerdos comerciales y establecen un procedimiento de comercialización transparente y no discriminatorio .
Mejoran asimismo el acceso a los contenidos para los operadores de televisión , radio y nuevos medios de comunicación y garantizan la disponibilidad de un mayor número de derechos en el mercado , contribuyendo así a la innovación . Por último , desalientan la tendencia a la concentración del mercado de los medios de comunicación .
La decisión propuesta llega a la conclusión de que no procede intervenir con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , a la vista de los compromisos ofrecidos por la Asociación de la Liga tras la evaluación preliminar realizada y las observaciones presentadas a los terceros interesados .
Los compromisos vinculan a la Asociación de la Liga hasta el 30 de junio de 2009 .
El Comité consultivo sobre prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 6 de diciembre de 2004 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
El procedimiento tiene por objeto la venta centralizada de los derechos mediáticos de los encuentros de primera y segunda división masculinas del campeonato de liga alemán ( Bundesliga y 2 .
Reglamento ( CE ) no 747/2009 de la Comisión
de 14 de agosto de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y se refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de empresas propiedad del Gobierno de Birmania / Myanmar o controladas por él o por sus miembros o por personas asociadas con ellos , a las que se aplican las restricciones a la inversión con arreglo a dicho Reglamento .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 14.8.2009 , p. 38 .
ANEXO I
« ANEXO VI
Lista de miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar y de personas , entidades y organismos asociados a ellos a que se refiere el artículo 11
Notas referentes al cuadro :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( y posibles alias )
Información identificativa ( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o de documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo ( M / F )
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirector de la Sección de Exportaciones del Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe , ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J and J Company
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe , propietario de J's Donuts
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe , ( a ) Maung Maung
Hijo del General Jefe Than Shwe
Kyi Kyi Shwe , ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae , ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
A3a
General Thura Shwe Mann
A3b
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Esposa de Aung Thet Mann
A3e
Toe Naing Mann
A3f
Zay Zin Latt
Esposa del Teniente General Thein Sein
FN 29.5.1950 Presidente del Myanmar National Olympic Council y Presidente de Myanmar Economic Corporation
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
A6a
General de División Min Aung Hlaing
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de UMEHL
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ohn Myint
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay ) desde el 23.6.2008 ( ref . anterior B9a )
Kyaw Thiha , ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Hla Htay Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas desde el 23.6.2008 .
Esposa del General de División Hla Htay Win
General de División Ko Ko
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) desde el 23.6.2008 ( ref . anterior B10a )
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Thar Aye , ( a ) Tha Aye
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim ) , FN 16.2.1945
Wai Wai Khaing , ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
Hijo del General de División Thar Aye
Teniente General Myint Swe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Naypyidaw , Yangón )
Esposa del Teniente General Myint Swe
Director General jubilado , Dirección de Asuntos Religiosos
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la región )
General de Brigada Win Myint
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
Región oriental ( Estado de Shan ( Sur ) ) ( ref . anterior G23a )
Esposa del General de Brigada Yar ( Ya ) Pyae ( Pye ) ( Pyrit )
General de Brigada Myint Soe
Región noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro regional sin cartera
General de Brigada Khin Zaw Oo
General de Brigada Aung Than Htut
Región nororiental ( Estado de Shan ( Norte ) )
Esposa del General de Brigada Aung Than Htut
General de Brigada Tin Ngwe
Región central ( División Mandalay )
Esposa del General de Brigada Tin Ngwe
General de División Thaung Aye
Región occidental ( Estado de Rakhine ) ( ref . anterior B2a )
Esposa del General de División Thaung Aye
General de Brigada Kyaw Swe
Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Ministro regional sin cartera
Esposa del General de Brigada Kyaw Swe
General de División Soe Win
Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del General de División Soe Win
General de División Hla Min
Región meridional ( División Bago )
General de Brigada Thet Naing Win
Región sudoriental ( Estado de Mon )
General de División Kyaw Phyo
Triángulo ( Estado de Shan ( Este ) )
General de División Wai Lwin
Esposa del General de División Wai Lwin
Hijo del General de División Wai Lwin
Esposa de Wai Phyo Aung
Hija del General de División Wai Lwin
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
General de Brigada Than Htut Aung
Región central
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Región noroccidental
General de Brigada San Tun
Esposa del General de Brigada San Tun .
FN 27.9.1950 , Yangón
C4c
Hija del General de Brigada San Tun , FN .
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.9.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C4d
Min Thant
25.10.1984 , Yangón , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Región nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
Región oriental
General de Brigada Zaw Min
Región sudoriental
Esposa del General de Brigada Zaw Min
General de Brigada Hone Ngaing , ( a ) Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Región meridional
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Región sudoccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Región occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde el 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas , desde el 25.8.2003 ) ; Secretario General de la Asociación para la Unión , la Solidaridad y el Desarrollo ( USDA )
Esposa del General de División Htay Oo
Hijo menor del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde el 18.9.2004 ( anteriormente , Viceministro de Silvicultura ) , FN 1955
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
General de División Khin Maung Mint
Obras Públicas ; también Ministro de Energía Eléctrica 2
General de División Tin Htut
Cooperativas desde el 15.5.2006
Esposa del General de División Tin Htut
General de División Khin Aung Myint
Cultura ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Aung Myint
Esposa del Dr. Chan Nyein
Coronel Zaw Min
Energía Eléctrica ( 1 ) ( desde el 15.5.2006 ) FN 10.1.1949
Esposa del Coronel Zaw Min
General de Brigada Lun Thi
Energía ( desde el 20.12.1997 ) FN 18.7.1940
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda ( desde el 1.2.2003 ) FN 11.7.1951
Esposa del General de División Hla Tun
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 ) ; anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; FN 22.1.1953
D10b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad ( desde el 1.2.2003 ) , FN 1940
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Interior ( desde el 5.11.2004 ) , Ministro de Inmigración y Población desde febrero de 2009 , FN 1952
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Maung Maung Swe
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
Industria 1 ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director General de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . y Director de IGE Co . Ltd
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung , ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) , Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Dra. Thu Nanda Aung
Vicealmirante Soe Thein
Hija del Vicealmirante Soe Thein , FN .
Hijo del Vicealmirante Soe Thein , FN .
General de Brigada Kyaw Hsan
Información ( desde el 13.9.2002 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan , Jefe del Departamento de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Min Thein , ( a ) Ko Pauk
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas ( desde el 15.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 20.12.1997 ) , FN 7.11.1944
D20b
Kyu Kyu Win
D20c
Phone Myat Soe
D20d
Wei Wei Lay
D20e
D20f
San Thida Soe
D20 g
D20h
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 15.11.1997 ) y Alcalde de Naypidaw
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario ( desde el 1.2.2003 )
Wai Wai Thar , ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
Hija del General de División Aung Min
Hijo del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos ( desde el 25.8.2003 )
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología ( desde el 11.1998 ) , FN 6.7.1937
Esposa de Thaung
D24c
Aung Kyi
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte ( desde el 29.10.1999 )
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos ( desde el 10.5.2001 )
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transportes , desde el 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
General de División Soe Naing
Hostelería y Turismo ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo del General de División Soe Naing
Energía Eléctrica ( 2 ) ( nuevo ministerio ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del General de División Khin Maung Mint
Empleo y Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi )
Esposa de Aung Kyi
D31a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
VICEMINISTROS
Agricultura e Irrigación ( desde el 15.11.1997 )
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio ( desde el 13.9.2003 )
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas ( desde el 7.5.1998 )
General de División Aye Myint
Defensa ( desde el 15.5.2006 )
General de Brigada Aung Myo Min
Educación ( desde el 19.11.2003 )
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Hijo del General de Brigada Aung Myo Min
Energía Eléctrica 1 ( desde el 29.10.1999 )
Esposa de Myo Myint
Aung Khaing Moe
( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de ser incluido en la lista )
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Finanzas y Hacienda ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
Energía eléctrica(2 )
Asuntos Exteriores ( desde el 18.9.2004 )
Dra. Khin Mya Win
Esposa de Maung Myint
Sanidad ( desde el 16.11.1997 ) ; FN 25.1.1940
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E12c
Dr. Tun Tun Oo
Dra.
Mya Nandar
E12e
E12f
General de Brigada Phone Swe
Interior ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo ( desde el 16.11.1997 )
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
General de Brigada Win Sein
Inmigración y Población ( desde noviembre de 2006 )
Esposa del General de Brigada Win Sein
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Industria 2 ( desde el 5.1.2000 )
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Tin Ngwe
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario ( desde el 16.11.1997 )
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada Thura Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA ( desde el 17.11.1997 )
Myint Myint Yee , ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología ( desde el 15.11.2004 )
Coronel Thurein Zaw
Planificación Nacional y Desarrollo Económico ( desde el 10.8.2005 )
Esposa del Coronel Thurein Zaw
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorro y Reasentamiento ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Kyaw Myin
Transportes Ferroviarios ( desde el 14.11.1998 )
Esposa de Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte ( desde el 25.8.2003 )
Esposa del Coronel Nyan Tun Aung
Sanidad ( viceministro suplementario ) ( desde el 15.5.2006 )
Esposa del Dr. Paing Soe
General de División Thein Tun
Correos y Telecomunicaciones
Esposa de Thein Tun
General de División Kyaw Swa Khaing
Industria
Esposa de Kyaw Swa Khaing
General de División Thein Htay
Defensa
Esposa del General de División Thein Htay
General de Brigada Tin Tun Aung
Trabajo ( desde el 7.11.2007 )
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Ayudante General Adjunto
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
Esposa del General de División Soe Maung
General de División Thein Htaik , ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Htin Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
General de División Lun Maung
Esposa del General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Ye Myint
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del General de División Ye Myint
General de Brigada Mya Win
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Maung Maung Aye
Comandante de la Escuela de Estado Mayor ( desde junio de 2008 )
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Tun Tun Oo
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi , ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Hla Htay Win
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Tun Nay Lin
Rector/ Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; FN 1.2.1946 ; LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , ref . K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Kyaw Swa Khine
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun , ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
General de División Myint Hlaing
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Mya Win
Director , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
General de División Than Aung
General de División NgweThein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Secretario , Gobierno de la Unión de Birmania
General de División Thura Myint Aung
Ayudante General ( ref . anterior B8a , promovido del Mando Regional Sudoccidental )
General de División Maung Shein
Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Khin Zaw
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypidaw , Mandalay ) .
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
Teniente Coronel Zaw Win
Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en la circunscripción de Thanlin
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Jefe de la Armada .
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante Win Shein
Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandante del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G61c
Zin Mon Aye
G61d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Than Htut
DIL
DIL
DIL , Sagaing
General de Brigada Hya Myint Shwe
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Tun Than
DIL , Bago
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Teniente Coronel Aung Kyaw Zaw
Mayor Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Nyan Myint Kyaw
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Htaik
Comandante del Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
Comandante del Destacamento Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento Pyinmana
Comandante del Destacamento Pyin Oo Lwin
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento Bahtoo
General de Brigada Thein Htay
Comandante del Destacamento Yangón
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Vicepresidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de Brigada Khin Yi
Esposa de Zaw Win
Director General , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de la Policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
Teniente Coronel de la Policía Zaw Min Aung
Departamento de Seguridad del Estado
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par ( Pa )
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Miembro del Comité Ejecutivo Central
Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Yangón
Oficial de Estado Mayor de Yangón Este
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Secretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Cosecretario de USDA en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
Ministerio de Defensa y miembro de la USDA
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Director gerente , Htoo Trading Co . , Htoo Construction Co . ; FN 18.7.1964 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Hermano de Tay Za ( ref . J1a ) ; FN 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawaddi Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win , ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y representante de la marca de cigarrillos “ London ” en los Estados de Shan y Kayah
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham , ( a ) Nan Lan Khan
Tun ( Htun , Htoon ) Myint Naing , ( a ) Steven Law
( Ng ) Seng Hong , ( a ) Cecilia Ng o Ng Sor Hon
Esposa de Tun Myint Naing .
Consejero Delegado de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Padre de Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law de Asia World , FN 1938 o 1935
J5a
Khin Shwe
Véase también ref . A3f
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 1.1.1977 , Director gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
J6a
Htay Myint
Yuzana Co . ; FN 6.2.1955 ; también Supermercado Yuzana , Hotel Yuzana y Yuzana Oil Palm Project
J6b
Aye Aye Maw
J6c
Kyin Toe
J6d
J6e
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai , ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Pase a la reserva en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del Gen . Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del Gen Soe Win , ex Primer Ministro ( fallecido )
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Director Gerente de Myangon Myint Co . Ltd .
Director , Htarwara Mining Company
Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw
Esposa de Zaw Zaw
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden
Director Gerente , Golden Flower Construction Company
J16a
Kyaw Thein
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de Shwe Nagar Min Co .
Eike ( Eik ) Htun , ( a ) Ayke Htun , ( a ) Aik Tun
Director General de Olympic Construction Company y de Asia Wealth Bank
Hija de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
Hijo de Eike Htun
J21a
“ Dagon ” Win Aung
Dagon International Co . Ltd . , FN 30.9.1953 ; LN Pyay , DNI n.o PRE 127435
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de “ Dagon ” Win Aung , FN 28.8.1958 , DNI B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 22.2.1981 , Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung , ( a ) Christopher Aung
Hijo de “ Dagon ” Win Aung , FN 23.7.1982
Ei Hnin Khine , ( a ) Christina Aung
Hija de “ Dagon ” Win Aung , FN 18.12.1983
Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1
Grupo empresarial Super One
Propietario de Yetagun Construction Co
Miembros de la judicatura
Presidente del Tribunal Supremo
Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
Fiscal General Adjunto
Vicepresidente del Tribunal Supremo
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de la circunscripción de Kyautada
Juez , Tribunal del Distrito Norte ;
también Secretario del Comité de Trabajo Organizador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste
Dirección : No . 39 Ni-Gyaw-Da Street ( corner of Sake-Ta-Thu-Kha Street ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , Tarmway Township , Yangón , Birmania
Fiscal del Estado , Tribunal del Distrito Norte
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Particulares
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Ex Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holdings , Myawaddy Bank
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing
Director Gerente del Kambawza ( Kanbawza ) Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( ref . K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( ref . J3a )
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEH ) M
Esposa del Coronel Myo Myint F
Coronel Ye Htut
K4a
Coronel Myint Aung
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
General de División Mg Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd .
General de División Kyaw Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Infantería de Marina )
Coronel ( reserva ) Thein Htay
Teniente Coronel ( reserva ) Chit Swe
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy Trading
Gobernador del Banco Central de Myanmar
Director General en funciones de Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Gerente de MICB
Empresas
Dirección
Director / Propietario Información complementaria
Fecha de inclusión en la lista
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDINGS LTD . ( UMEHL ) también denominada UNION OF MYANMA ECONOMIC HOLDINGS LTD .
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , también denominada
Presidente : Teniente General Tin Aye
Director Gerente : General de División Win Than
INDUSTRIA
Myanmar Ruby Enterprise , también denominada
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd , también denominada
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . , también denominada Myanma Rubber Wood Co . Ltd
Myanmar Pineapple Juice Production , también denominada Myanma Pineapple Juice Production
Director Gerente : Coronel Maung Maung Aye
Ngwe Pin Le ( Silver Sea ) Livestock Breeding And Fishery Co
COMERCIO
Director Gerente : Coronel Myint Aung
SERVICIOS
Bandoola Transportation Co . Ltd
Myanmar Ar ( Power ) Construction Services , también denominada Myanma Ar ( Power ) Construction Services
Empresas conjuntas
Myanmar Segal International Ltd . ,
también denominada Myanma Segal International Ltd .
Gerente : U Be Aung
Myanmar Daewoo International , también denominada Myanma Daewoo International
Rothman Of Pall Mall Myanmar Private Ltd . , también denominada Rothman Of Pall Mall Myanma Private Ltd .
No . 38 , Virginia Park , No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Yangón
Consejero Delegado : Lai Wei Chin
Myanmar Brewery Ltd . , también denominada Myanma Brewery Ltd .
Myanmar Posco Steel Co . Ltd . , también denominada Myanma Posco Steel Co . Ltd
Myanmar Nouveau Steel Co . Ltd . , también denominada Myanma Nouveau Steel Co . Ltd .
No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Plot No . 34 / A , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Plot No . 47 , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Director Gerente : U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint
Presidente : Dr. Khin Shwe
No 1 , Konemyinttha Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón , y Thiri Mingalar Road , Insein Tsp , Yangón
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) , también denominada MYANMA ECONOMIC CORPORATION ( MEC )
Myanmar Economic Corporation ( MEC ) , también denominada Myanma Economic Corporation ( MEC )
Presidente : Teniente General Tin Aung Myint Oo ,
Coronel Ye Htut o General de Brigada Kyaw Win ,
Director Gerente : General de Brigada Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
Mec Myanmar Cable Wire Factory , también denominada Mec Myanma Cable Wire Factory
Thibaw '
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise , también denominada Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise
Director Gerente : U Win Htain
( Ministerio de Minería )
Myanmar Defence Products Industry , también denominada Myanma Defence Products Industry
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise , también denominada Myanma Timber Enterprise
Director Gerente : Win Tun
Myanmar Gems Enterprise , también denominada Myanma Gems Enterprise
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise , también denominada Myanma Pearls Enterprise
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 1
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 2
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 , también denominada Myanma Mining Enterprise Number 1
eDirector Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) , también denominada Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , Hlaing Township , Yangón , Myanmar
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries , también denominada Myanma Paper & Chemical
Director Gerente : Nyunt Aung
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio de Transportes )
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , también denominada Myanmar Shipyards , Sinmalike
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , también denominada Myanmar Five Star Line
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221,Yangón
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanmar Infotech , también denominada Myanma Infotech
( Ministerio de Correos y Telecomunicaciones )
Myanma Industrial Construction Services , también denominada Myanmar Industrial Construction Services
No . ( 1 ) , Thitsa Road , Yankin Township , Yangón , Myanmar
Director Gerente : Soe Win
EMPRESAS DE MEDIOS DE INFORMACIÓN PROPIEDAD DEL ESTADO QUE PARTICIPAN EN LA PROMOCIÓN DE LAS POLÍTICAS Y LA PROPAGANDA DEL RÉGIMEN
Myanmar News and Periodicals Enterprise , también denominada Myanma News and Periodicals Enterprise
Director Gerente : Soe Win ( casado con Than Than Aye , miembro de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar ( MWAF ) )
Myanmar Radio and Television ( MRTV ) , también denominada Myanma Radio and Television ( MRTV )
Director Gerente : Khin Maung Htay ( casado con Nwe New , miembro de la MWAF )
Myanma Motion Picture Enterprise , también denominada Myanmar Motion Picture Enterprise
Director Gerente : Aung Myo Myint ( casado con Malar Win , miembro de la MWAF )
ANEXO II
« ANEXO VII
Lista de empresas que son propiedad o que están bajo control del Gobierno de Birmania / Myanmar o de sus miembros o de personas asociados a ellos a los que se refiere el artículo 15
Directores Gerentes : General de Brigada Win Hlaing y U Tun Kyi
Director Gerente : U Yin Sein
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) Director Gerente : Dr. San ( Sann ) Oo
( Ministerio de Energía Eléctrica 2 ) , Director Gerente : Tin Aung
Director Gerente : Kyaw Htoo
( Ministerio de Comercio )
No . 30 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón , Myanmar
( Ministerio de Industria 2 ) , Director Gerente : Oo Zune
( Ministerio de Cooperativas ) , Director Gerente : Hla Moe
OTRAS
Htoo Furniture , también denominada Htoo Wood Products , también denominada Htoo Wood based Industry , también denominada Htoo Wood
41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , también denominada Pavo Trading Pte Ltd .
Presidente : Khin Shwe ,
Dirección General : Zay Thiha
U Zaw Zaw , ( a ) Phoe Zaw , Daw Htay Htay Khaing , esposa de Zaw Zaw .
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Aung Thet Mann , ( a ) Shwe Mann Ko Ko
Chit Khaing , ( a ) Chit Khine
Director Gerente : Aung Htwe Propietario : Kyaw Myint
e-mail : aone@mptmail.net.mm
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
Presidente / Director : Tun Myint Naing , ( a ) Steven Law ( ref . J4a , anexo II )
Presidente / Director : Htay Myint
Myangonmyint Co ( empresa propiedad de la USDA )
Directores : “ Dagon ” Win Aung y Daw Moe Mya Mya
Propiedad de Dagon International .
Directores : “ Dagon ” Win Aung , Daw Moe Mya Mya y Ei Hnin Pwint , ( a ) Christabelle Aung
27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
H-11 , Naypyitaw , Naypyitaw
Directores : Nay Aung ( ref . D15e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( ref . D15 g , anexo II ) Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 )
Propiedad de la familia de Aung Thaung
Propiedad del General de División Hla Htay Win ( ref . A9a anexo II )
77/78 , Wadan Street , Bahosi Ward ,
e-mail : mother.trade@mptmail.net.mm
Director : Aung Myat , ( a ) Aung Myint
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
Street ,
e-mail : kyawtha.wl@mptmail.net.mm
Director : U Win Lwin Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( ref . anterior A9d , anexo II ) , hijo del General Ye Myint ( ref . anterior A9a )
Propietario : Kyaing San Shwe ( ref . A1h , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( ref . A1a )
Sun Tac o Sun Tec
Propietario : Sit Taing Aung , hijo de Aung Phone ( ex Ministro de Silvicultura )
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( ref . J8c , anexo II ) , hijo del General de División Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( ref . J8a , anexo II )
Myanmar Information and Communication Technology , también denominada Myanmar Infotech
Copropietario : Aung Soe Tha ( ref . D20e , anexo II )
Socio : Nandar Aye ( ref . A2c , anexo II )
e-mail : forevergroup@mptmail.net.mm
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay
Miembro del Consejo de Administración : U Khin Maung Htay
Director : U Kyaw Kyaw
La Posición Común 2009/615 / PESC de 13 de agosto de 2009 [ 2 ] modifica los anexos II y III de la Posición Común 2006/318 / PESC de 27 de abril de 2006 .
Por lo tanto , los anexos VI y VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 deben volver a modificarse en consecuencia .
Teniente General Thein Sein
Primer Ministro .
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Primer secretario
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estados de Kayah y Shan ) , desde el 23.6.2008 ( ref . anterior : B12a )
M A8b
Yangón
Región septentrional , FN 2.3.1951 , Yangón
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Yangón , Director de Ar Let Yone Co . Ltd
Educación ( desde el 10.8.2005 ) . Anteriormente Viceministro de Ciencia y Tecnología , miembro del Comité Ejecutivo de la USDA .
Industria 2 ( desde junio de 2008 ) ( ref . anterior G38a )
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
G87a
General de Brigada Aung Thein Lin ( Lynn )
Alcalde de Yangón , Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) y miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA .
Esposa de Tay Za ; FN 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Htoo ( fallecida )
Maung Weik & Co . Ltd .
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd .
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
Mayangon Township , Yangón
No 45 , No 3 , Trunk Road Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Tfno . : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Myawaddy Bank Ltd .
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
Max Myanmar Co . Ltd .
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
Yangón
Yeikmon Bayint Naung Rd . ,
Golden Flower Co . , Ltd .
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
Construction and Trading Co . , Ltd .
Tfno . : 00-95-1-241905/245323/254812
Asia World Co . , Ltd
Yuzana Co . , Ltd .
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
Tfno . : 95-1-558266
Tfno . : 95-67-41-4211
Tfno . : 95-1-21-0514
Tfno . : 95-1-296733
Fax : 95-1-206914
Sitio web : http://www.kyawtha.com
Lanmadaw Tsp , Yangón
Tfno . : 95-1-710242
Tfno . : 95-1-650771
Tfno . : 95-1-200747
Tfno . : 95-1-287525
Tfno . : 95-1-243178
Suntac Int'l Trading Co . , Ltd .
Tfno . : 01-650021 654463
( 14 02/03 ) , Olympic Tower I , corner of Boaungkyaw Street and Mahabandoola Street ,
Kyauktada Township ,
Yangón
Tfno . : 95-1-204013 , 95-1-204107
( ref . anterior B1a ) .
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y madera )
Desde junio de 2008 .
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Director General del Dpto . de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Myanmar Economic Corporation
4 / A , No . 3 Main Road , Mingalardon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
Director Gerente : Coronel Myo Myint
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Thaung
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Presidente : Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win , ( a ) Nay Win
Plot 22 , No . 3 , Trunk Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept . Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón , y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
Myanma General and Maintenance Industries , también denominada Myanmar General and Maintenance Industries
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries , también denominada Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise , también denominada Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise
212 Theinbyu Road , Botahtaung Township , Yangón
Pyay Road , Kamayut Township , Yangón ( tfno . : +95-1-527122 , +95-1-527119 )
Hmawbi Township , Yangón ( tfno . : +95-1-600294 )
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD ( UMEHL )
Fax : 00 95 1 252806
Tfno . : 95-1-511098 , 514262 e-mail : mms@mptmail.net.mm
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( ref . D17 g ) Propietaria de Queen Star Computer Co .
Kyu Kyu Hla
Esposa del General de División Min Aung Hlaing
Nu Nu Swe
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Zaykabar Co .
Shwe Thanlwin Trading Co .
Kamayut Township , Yangón
334/344 2nd floor , Anawratha Road , Bagan Bldg , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , Cor of Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
41 Nawady St , Edificio Alfa Hotel , Dagon , Yangón
130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township , Yangón
Bahan Township ,
Yangón
Mayangon Tsp , Yangón
Mingalar Taung Nyunt Tsp Yangón
Kyauktada Tsp , Yangón
381-383 Near Bogyoke Aung San Market Shwebontha Street ,
Pabedan Tsp , Yangón
151 ( B ) Thiri Mingalar Lane
B13b
B13c
24/26 , Sule Pagoda Road ( 2nd fl , Yangón
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón
Miembro de la Junta Directiva de la UMEHL ( ref . anterior G39a )
( Edificio del Midway Bank )
24/26 , Sule Pagoda Road ( 2nd.fl , Yangón
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
399 , Thiri Mingalar Road , Insein Tsp . , Yangón , y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
24/26 , Sule Pagoda Road , Yangón
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp . , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , corner of 50th Street , Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Shwedagon Pagoda Road Dagon Tsp , Yangón
555 / B , No 4 , Highway Road , Hlaw Gar Ward , Shwe Pyi Thar Tsp , Yangón
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
No.50 , Pansodan Street , Kyauktada Township
Yangón , Union of Myanmar
Bayintnaung Road , Kamayut Township , Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Road , Yankin Township , Yangón
Hlaing Township , Yangón
( tfno . : +95-1-200810 , +95-1-200809 )
554-556 , Merchant Street , corner of 35th Street , Kyauktada Tsp , Yangón
Htoo Trading Co .
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township , Yangón
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
262 Pazundaung Main Road ,
Lower Pazundaung , Yangón
Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Yangón
5 Pyay Road ,
Panzundang Township ,
Tamwe Township ,
planta ) Yuzana Plaza Banyar Dala Road
23-A , Inya Myaing Street , Bahan Tsp
MNT ( Myanmar New Technology ) Propietario : Yin Win Thu
Decisión de la comisión
du 21 de diciembre de 2005
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y con el artículo 53 del Acuerdo EEE contra Flexsys NV , Bayer AG , Crompton Manufacturing Company Inc . ( antes Uniroyal Chemical Company Inc . ) , Crompton Europe Ltd , Chemtura Corporation ( antes Crompton Corporation ) , General Química SA , Repsol Química SA y Repsol YPF SA .
Asunto COMP / F / C.38.443 — Sustancias químicas para la industria del caucho
[ notificada con el número C(2006 ) 5592 ]
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son las siguientes empresas .
Crompton Manufacturing Company , INC ( antes Uniroyal Chemical Company Inc . ) ;
Chemtura Corporation ( antes Crompton Corporation ) ;
Los destinatarios de la Decisión participaron en una infracción única , compleja y continua del artículo 81 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del artículo 53 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , consistente en la fijación de precios y el intercambio de información confidencial referente a ciertas sustancias químicas para la industria del caucho ( antioxidantes , antiozonantes y acelerantes primarios ) en el mercado del EEE y a nivel internacional .
Sustancias químicas para la industria del caucho
Las sustancias químicas para la industria del caucho son sustancias químicas sintéticas u orgánicas que sirven para aumentar la productividad y mejorar la calidad en la fabricación del caucho y se utilizan principalmente en los neumáticos para vehículos .
En 2001 el valor de mercado en el EEE se estimaba en 200 millones de EUR , y abarcaba las categorías de los antioxidantes , los antiozonantes y los acelerantes primarios que se vieron afectadas por el cartel .
Los principales productores mundiales de sustancias químicas para la industria del caucho son Flexsys , Bayer y Chemtura ( antes Crompton ) , que juntos representan aproximadamente la mitad del mercado mundial de dichas sustancias .
Hay otros competidores más pequeños pero significativos como General Química ( España ) , Duslo ( Eslovaquia ) , Istrochem ( Eslovaquia ) , Noveon ( EE.UU. ) y Great Lakes ( EE.UU. ) , y otros muchos competidores menores , particularmente en Asia .
Los principales clientes de las sustancias químicas para la industria del caucho son las grandes empresas de neumáticos que operan a escala mundial Michelin ( Francia ) , Goodyear ( EE.UU. ) , Bridgestone / Firestone ( Japón ) , Continental ( Alemania ) y Pirelli ( Italia ) . Todas ellas representan conjuntamente entre el 35 % y el 40 % del consumo a nivel internacional .
El alcance geográfico del negocio de las sustancias químicas para la industria del caucho pasó poco a poco de regional a mundial a mediados de la década de los años 90 .
Esto afectó también al alcance del cartel , de modo que a partir de 1995 las partes llegaron a acuerdos referentes sobre todo a incrementos de precios a nivel internacional .
Funcionamiento del cartel
Aunque hay varios indicios de que ya en los años 70 existían actividades colusorias en el sector de las sustancias químicas para la industria del caucho , al menos esporádicamente , la Comisión sólo tuvo pruebas suficientemente firmes de la existencia del cartel durante el período que abarca los años 1996 a 2001 en el caso de Flexsys , Bayer y Crompton ( ahora Chemtura ) ( incluidas Crompton Europe y Uniroyal Chemical Company ) .
Estas empresas acordaron subir los precios de ciertas sustancias químicas para la industria del caucho ( antioxidantes , antiozonantes y acelerantes primarios ) en el EEE y en los mercados a nivel internacional por lo menos en 1996 , 1998 , 1999 , 2000 y 2001 .
General Química , que debe considerarse un operador menor , participó en estos acuerdos en 1999 y 2000 .
La coordinación de los incrementos de precios seguía normalmente una pauta general que consistía en contactos entre los competidores durante una fase preparatoria que precedía al anuncio a los clientes , durante las negociaciones con los clientes y , finalmente , tras firmarse los contratos , con el fin de controlar su cumplimiento y el buen desarrollo .
Durante los contactos previos a la acción coordinada , las partes buscaban apoyo para el incremento sugerido y acordaban su importe , los productos y el territorio cubiertos , decidían quién haría el primer anuncio y coordinaban los anuncios .
Durante la fase de aplicación , la atención se centraba en las reacciones de los clientes ante los incrementos de precios anunciados y en intercambios de información sobre las posiciones en las negociaciones de precios con los clientes .
Los contactos de seguimiento incluían normalmente el intercambio de información detallada sobre volúmenes y precios acordados con clientes específicos .
Procedimiento
La investigación del sector de las sustancias químicas para la industria del caucho se inició a consecuencia de una solicitud de dispensa condicional de las multas presentada por Flexsys en abril de 2002 , que se concedió en junio de 2002 .
Posteriormente , la Comisión llevó a cabo inspecciones en los locales de Bayer , Crompton Europe y General Química en septiembre de 2002 .
Crompton ( ahora Chemtura ) , Bayer y General Química solicitaron respectivamente la clemencia los días 8 de octubre de 2002 , 24 de octubre de 2002 y 7 de junio de 2004 .
La Comisión informó , a su debido tiempo , a todos los solicitantes de su intención de aplicar reducciones de las multas .
El 12 de abril 2005 , la Comisión adoptó un pliego de cargos contra Bayer , Crompton , Crompton Europe , Uniroyal Chemical Company , Flexsys , Akzo Nobel , Pharmacia ( antes Monsanto ) , General Química , Repsol Química , Repsol YPF , Duslo , Prezam , Vagus e Istrochem .
La audiencia oral de este asunto se celebró el 18 de julio de 2005 .
Posteriormente se cerraron los procedimientos contra Akzo Nobel NV , Pharmacia Corporation , Duslo a.s . , Prezam a.s . , Vagus a.s . , e Istrochem a.s .
Responsables
Repsol YPF SA y Repsol Química SA no participaron por sí mismas en los acuerdos en cuestión , pero son consideradas , sin embargo , responsables del comportamiento de General Química , su filial al cien por cien .
MULTAS
Importe básico
El importe básico de la multa se determina según la gravedad y duración de la infracción .
Gravedad
Para evaluar la gravedad de la infracción la Comisión tiene en cuenta su naturaleza , su impacto real en el mercado , cuando pueda medirse , y la dimensión del mercado geográfico de referencia .
Considerando la naturaleza de la infracción y su alcance geográfico ( en este caso la infracción consistió fundamentalmente en una colusión secreta entre los miembros del cartel para fijar precios en el EEE y en otros mercados , apoyada por el intercambio de información confidencial ) , la infracción debe considerarse muy grave .
Trato diferenciado
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas permite aplicar un trato diferenciado a las empresas para tener en cuenta la capacidad económica efectiva de los infractores para causar un daño significativo a la competencia , así como fijar la multa a un nivel que garantice un suficiente efecto disuasorio .
Basándose en que tanto el alcance geográfico del cartel como el negocio de las sustancias químicas para la industria del caucho en general son esencialmente de escala mundial , se utilizan como valores de referencia para el cálculo de las multas las cuotas de mercado globales en 2001 , el último año completo de la infracción .
Flexsys era el mayor operador mundial del mercado , con una cuota de mercado de aproximadamente [ 20-30 ] % .
Por lo tanto se le incluye en una primera categoría .
Bayer , con una cuota de mercado de aproximadamente [ 10-20 ] % , se sitúa en una segunda categoría .
Crompton , con una cuota de mercado de aproximadamente [ 10-20 ] % , se ubica en una tercera categoría .
Finalmente , General Química , con una cuota de mercado de aproximadamente [ 0-10 ] % , se encuadra en una cuarta categoría .
Los importes iniciales se fijarán proporcionalmente , aunque no aritméticamente , teniendo en cuenta las cuotas de mercado .
Efecto disuasorio suficiente
En la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas probables también permite fijar las multas a un nivel que garantice que producen un suficiente efecto de disuasión , teniendo en cuenta el tamaño de cada empresa .
Incremento por la duración
Flexsys , Bayer y Uniroyal ( incluida Crompton Europe ) cometieron una infracción de seis años , mientras que Crompton Corporation ( ahora Chemtura ) son responsables de una infracción de cinco años y cuatro meses .
Todas estas empresas cometieron una infracción de larga duración , y por lo tanto sus importes iniciales se incrementarán un 10 % por cada año completo de infracción .
General Química cometió una infracción de ocho meses .
Dado que la duración de su infracción fue inferior a un año , no se aplicará ningún aumento a su multa .
Circunstancias atenuantes
En el caso de General Química , es preciso reducir su multa un 50 % debido a su papel pasivo y de menor importancia en la infracción en comparación con los otros participantes en el cartel .
Aplicación de la Comunicación sobre clemencia de 2002
Inmunidad
Flexsys fue la primera en presentar pruebas que permitieron a la Comisión adoptar una decisión de llevar a cabo una investigación del supuesto cartel en el sector de las sustancias químicas para la industria del caucho .
Flexsys cooperó plenamente , de forma continua y expeditiva en el procedimiento administrativo de la Comisión y facilitó a la Comisión todas las pruebas que obraban en su poder relativas a la presunta infracción .
Flexsys puso fin a su participación en la presunta infracción a más tardar cuando presentó las pruebas conforme a la Comunicación sobre clemencia y no tomó medidas para obligar a otras empresas a participar en la infracción .
Por lo tanto , Flexsys puede beneficiarse de una dispensa completa de las multas .
Crompton se ha opuesto a la dispensa de Flexsys , alegando entre otras cosas que Flexsys no cumplió las condiciones para obtener la dispensa al coaccionar a otras partes y proseguir la infracción después de haber solicitado la inmunidad .
Tras investigar pormenorizadamente lo alegado por Crompton , la Comisión considera que no hay pruebas materiales decisivas que corroboren estas alegaciones .
Punto 23 b ) primer guión , ( reducción del 30 % -50 % )
Crompton fue la primera empresa que cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , pues facilitó a la Comisión pruebas que representan un valor añadido significativo con respecto a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación .
Por lo tanto , con arreglo al punto 23 b ) , primer guión , puede beneficiarse de una reducción del 30 % -50 % de la multa .
Teniendo en cuenta lo temprano de su cooperación , la calidad de sus pruebas y su cooperación amplia y continua en el procedimiento , la Comisión considera que Crompton puede beneficiarse de la reducción máxima del 50 % .
Punto 23 b ) segundo guión , ( reducción del 20-30 % )
Bayer fue la segunda empresa que cumplió los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , pues facilitó a la Comisión pruebas que representan un valor añadido significativo con respecto a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación .
Por lo tanto , con arreglo al punto 23 b ) , segundo guión , puede beneficiarse de una reducción del 20 % -30 % de la multa .
El grado del valor añadido por Bayer al asunto es limitado y sólo ha admitido los últimos cuatro años de la infracción .
Así pues , la Comisión considera que Bayer puede beneficiarse de la reducción mínima dentro de la horquilla aplicable , es decir , una reducción del 20 % .
Punto 23 b ) tercer guión , ( reducción de hasta un 20 % )
General Química fue la tercera empresa en cumplir los requisitos del punto 21 de la Comunicación sobre clemencia , pues facilitó a la Comisión pruebas que representan un valor añadido significativo con respecto a las pruebas que ya obraban en poder de la Comisión en el momento de su presentación .
Por lo tanto , con arreglo al punto 23 b ) , tercer guión , puede beneficiarse de una reducción de hasta un 20 % de la multa .
Considerando que General Química cumplió la condición de aportar un valor añadido significativo en un momento relativamente tardío del procedimiento , más de un año y medio después de las inspecciones de la Comisión en sus locales , y que la medida en que su presentación aportó un valor añadido a las pruebas fue limitada , la Comisión considera que General Química ( y Repsol ) tienen derecho a una reducción del 10 % de la multa que de otro modo se les habría impuesto .
Observación final sobre la aplicación de la Comunicación sobre clemencia
En el presente asunto , la Comisión también advirtió seriamente a los solicitantes de clemencia de que no intentaran debilitar su capacidad de probar la infracción , puesto que disponía de un conjunto coherente de indicios que , tomados conjuntamente , probaban la existencia del cartel .
La Comisión consideró que semejante conducta sembraba serias dudas en cuanto al grado y la continuidad de la cooperación de los solicitantes de clemencia .
DECISIÓN
Las siguientes empresas han infringido el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 del Acuerdo del EEE al participar , durante los períodos indicados , en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas que consistían en la fijación de precios y el intercambio de información confidencial en el sector de las sustancias químicas para la industria del caucho en el EEE :
Bayer AG , del 1 de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre de 2001 ;
Crompton Manufacturing Company Inc . , del 1 de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre de 2001 ;
Crompton Europe Ltd , del 1 de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre de 2001 ;
Chemtura Corporation , del 21 de agosto de 1996 hasta el 31 de diciembre de 2001 ;
Flexsys N.V. , del 1 de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre de 2001 ;
General Química SA , del 31 de octubre de 1999 hasta el 30 de junio de 2000 ;
Repsol Química SA , del 31 de octubre de 1999 hasta el 30 de junio de 2000 ;
Repsol YPF SA , del 31 de octubre de 1999 hasta el 30 de junio de 2000 .
Las empresas enumeradas anteriormente pondrán inmediatamente fin a las citadas infracciones , en la medida en que no lo hayan hecho aún .
Se abstendrán de repetir cualquier acto o conducta descrito anteriormente , y de cualquier acto o conducta que tengan un objeto o efecto idéntico o similar .
Por las infracciones mencionadas anteriormente , se imponen las siguientes multas a las siguientes empresas :
Flexsys N.V 0 EUR
0 euro
Crompton Manufacturing Company , INC , conjunta y solidariamente con Crompton Europe Ltd .
13,60 millones de EUR
de los cuales conjunta y solidariamente con Chemtura Corporation
12,75 millones de EUR
Bayer AG
58,88 millones de EUR
General Química SA , conjunta y solidariamente con Repsol Química SA y Repsol YPF SA
3,38 millones de EUR .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión en las lenguas auténticas del asunto puede consultarse en el sitio Internet de la DG Competencia en http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
Crompton Europe Ltd .
En 2004 , los volúmenes de negocios totales de las empresas eran los siguientes : Bayer 29700 millones de EUR ; Crompton aproximadamente 2000 millones de EUR ; Flexsys aproximadamente 425 millones de EUR y Repsol YPF 41700 millones .
Por consiguiente , la Comisión considera apropiado multiplicar la multa de Bayer por 2 y la de Repsol por 2,5 .
( solamente las versiones inglesas , alemanas y españolas son auténticas )
Posición Común 2008/586 / PESC del Consejo
de 15 de julio de 2008
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2007/871 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 20 de diciembre de 2007 el Consejo adoptó la Posición Común 2007/871 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con la Posición Común 2001/931 / PESC , el Consejo ha realizado una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2007/871 / PESC .
Tratándose de un grupo , el Consejo ha tenido en cuenta que determinados elementos de los que ha tenido conocimiento justifican la inclusión en la lista de ese grupo .
El Consejo ha determinado que debería suprimirse una persona de la lista de personas , grupos y entidades a las que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
Tras esta revisión , el Consejo ha concluido que , excepto la persona mencionada en el considerando precedente , las otras personas , grupos y entidades que figuran en el anexo de la Posición Común 2007/871 / PESC [ 3 ] han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en la mencionada Posición Común .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de las personas , los grupos y las entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figurará en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2007/871 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 del 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 340 del 22.12.2007 , p. 109 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2008/347 / PESC ( DO L 116 del 30.4.2008 , p. 55 ) .
Modificada por la Posición Común 2008/346 / PESC del Consejo , de 29 de abril de 2008 ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 53 ) .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1 [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya , España ) , DNI no 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA , miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya , España ) , DNI no 16.027.051
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra , España ) , DNI no 16.255.819
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.622.851
* PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.976.521
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA , miembro de Herri Batasuna / Euskal Herritarrok / Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
* VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.254.214
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
EPANASTATIKOS AGONAS — lucha revolucionaria
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki , Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq – MEK o MKO , excluido el National Council of Resistance of Iran ( Consejo Nacional de Resistencia de Irán ) , – NCRI ( también denominado National Liberation Army of Iran ( Ejército de Liberación Nacional de Irán ) , – NLA ( ala militante del MEK ) , también denominado People's Mujahidin of Iran – PMOI , también denominado Muslim Iranian Student's Society )
Ejército de Liberación Nacional
Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Epanastatikí Pirines ( Núcleos Revolucionarios )
Dékati Évdomi Noémvri ( Organización Revolucionaria 17 de Noviembre )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster/ Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 44.129.178
* PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.654.356
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.609.430
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 18.197.545
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 829/2013 de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 28 de agosto de 2007 una solicitud de Sourcon-Padena GmbH & Co . KG relativa a la inclusión de la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2008/599 / CE se confirmó que el expediente estaba « completo » , es decir , que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 3 de noviembre de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
La Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones [ 4 ] sobre la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , el 12 de noviembre de 2012 .
Los Estados miembros y la Comisión estudiaron de nuevo el proyecto de informe de evaluación y las conclusiones de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y los adoptaron definitivamente el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Especialmente debe solicitarse información confirmatoria complementaria .
Además , es conveniente dejar que transcurra un plazo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Ha de concederse a los Estados miembros un período de seis meses , tras la aprobación , para revisar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 .
Estos deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , es conveniente prever un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa indicada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , indicada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros reevaluarán todo producto fitosanitario autorizado que contenga Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , ya sea como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , pero todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de enero de 2014 , de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , con arreglo a un expediente que se ajuste a los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A consecuencia de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de los productos que contengan Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es preciso , a más tardar el 31 de julio de 2015 , o bien
en el caso de los productos que contengan Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es preciso , a más tardar el 31 de julio de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada cualquier acto por el que se hayan incorporado las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o bien se hayan aprobado , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 14 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(12):2954 .
Puede consultarse en línea en la dirección : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134
Número de colección : DSMZ 13134
No procede
Concentración mínima : 3 × 1014 UFC / kg
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fueron adoptados definitivamente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar una atención particular a la protección de los usuarios y los trabajadores , teniendo en cuenta que Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , debe considerarse un sensibilizador potencial .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información para confirmar la ausencia de un potencial de toxicidad , infecciosidad o patogenicidad aguda de tipo intratraqueal o intraperitoneal .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la denominación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
Concentración mínima : 3 × 1014 UFC / kg
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
En el caso de la sustancia Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2008/599 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 503/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas e Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pohořelický kapr ( DOP ) — Žatecký chmel ( DOP ) — Pomme du Limousin ( DOP ) — Tome des Bauges ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , la solicitud presentada por la República Checa para el registro de las denominaciones « Pohořelický kapr » y « Žatecký chmel » y la solicitud presentada por Francia para el registro de las denominaciones « Pomme du Limousin » y « Tome des Bauges » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Habida cuenta de que no se ha presentado a la Comisión ninguna objeción con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , las citadas denominaciones deben inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones recogidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 202 de 25.8.2006 , p. 2 ( Pohořelický kapr ) ; DO C 204 de 26.8.2006 , p. 30 ( Žatecký chmel ) ; DO C 204 de 26.8.2006 , p. 26 ( Pomme du Limousin ) ; DO C 211 de 2.9.2006 , p. 8 ( Tome des Bauges ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano recogidos en el anexo I del Tratado
FRANCIA
Tome des Bauges ( DOP )
Pomme du Limousin ( DOP )
REPÚBLICA CHECA
Pohořelický kapr ( DOP )
Žatecký chmel ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , frescos o transformados
Clase 1.7 .
Pescado fresco y productos derivados
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por la que se establece el formato para la notificación de la información sobre la adopción y las revisiones sustanciales de los planes de gestión de residuos y de los programas de prevención de residuos
[ notificada con el número C(2013 ) 8641 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 28 de la Directiva 2008/98 / CE , los Estados miembros deben garantizar que sus autoridades competentes establezcan uno o varios planes de gestión de residuos que cubran todo el territorio geográfico del Estado miembro de que se trate .
Además , a más tardar el 12 de diciembre de 2013 , los Estados miembros deben elaborar programas de prevención de residuos de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2008/98 / CE .
Para facilitar la presentación de la información pertinente sobre la adopción y las revisiones sustanciales de esos planes y programas , debe adoptarse el formato de notificación de esa información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán los formatos establecidos en los anexos I y II de la presente Decisión para notificar a la Comisión la información sobre la adopción y las revisiones sustanciales de los planes de gestión de residuos y de los programas de prevención de residuos contemplados en los artículos 28 y 29 de la Directiva 2008/98 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
FORMATO PARA LA NOTIFICACIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE LA ADOPCIÓN Y LAS REVISIONES SUSTANCIALES DE LOS PLANES DE GESTIÓN DE RESIDUOS
Denominación del plan :
Órgano administrativo ( nombre , dirección , dirección electrónica y otros datos de contacto , cuando sea necesario ) responsable de la adopción / revisión del plan :
Enlace electrónico al sitio web correspondiente al plan :
Órgano administrativo ( nombre , dirección , dirección electrónica y otros datos de contacto , cuando sea necesario ) encargado de coordinar la información proporcionada en el presente formulario :
Marque la casilla adecuada :
 Adopción de un nuevo plan de gestión de residuos
 Revisión sustancial de un plan de gestión de residuos
( Importante : indique el número o números de las páginas pertinentes del plan notificado y / o documento de referencia respecto a cada pregunta )
Información general
Fecha de la adopción / revisión ( mes / año ):
¿ Cubre el plan todo el territorio del Estado miembro ?
 Sí
En caso negativo , indique qué partes del territorio no están incluidas y justifíquelo :
¿ Cuál es el ámbito de aplicación del plan de gestión de residuos ?
 Todos los flujos de residuos
 Residuos sólidos urbanos
 Residuos peligrosos
 Flujos de residuos específicos .
Especifique :
Si el plan no abarca todos los flujos de residuos , indique los planes adicionales pertinentes :
¿ Cumple el plan los requisitos de la Directiva 2008/98 / CE ?
En caso negativo , indique los motivos :
¿ Se ha elaborado el plan de acuerdo con la jerarquía de residuos , como se establece en el artículo 4 de la Directiva 2008/98 / CE ?
En caso negativo , especifique respecto a qué flujos de residuos el plan se aparta de la jerarquía de residuos y los motivos para ello :
¿ Incluye el plan algún programa de prevención de residuos ?
En caso afirmativo , facilite los enlaces a los sitios web pertinentes :
¿ De qué manera han participado las partes interesadas y las autoridades pertinentes , así como el público en general , en la elaboración de los planes de gestión de residuos y los programas de prevención de residuos ?
Información sobre los sistemas de recogida y las instalaciones de tratamiento de residuos
¿ Evalúa el plan la necesidad de nuevos sistemas de recogida y de grandes instalaciones de eliminación / valorización , así como las inversiones correspondientes ?
¿ Facilita el plan información sobre la ubicación de las instalaciones de eliminación o principales instalaciones de valorización previstas y los criterios para la elección de esa ubicación ?
En caso afirmativo , indique en qué parte del plan figuran esos criterios :
Información sobre los objetivos respecto a los residuos :
¿ Cubre el plan los envases y residuos de envases [ artículo 14 de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ] ?
¿ Establece el plan estrategias o medidas para reducir los residuos biodegradables destinados a vertederos [ artículo 5 de la Directiva 1999/31 / CE del Consejo [ 2 ] ] ?
¿ Cumple el plan los objetivos de desvío de residuos biodegradables de los vertederos ?
¿ Evalúa el plan la utilidad y conveniencia del uso de instrumentos económicos y de otro tipo , por ejemplo impuestos sobre los vertidos , por lo que respecta a la gestión de los residuos ?
En caso afirmativo , especifique qué instrumentos económicos y medidas asociadas se han incluido en el plan :
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
ANEXO II
FORMATO PARA LA NOTIFICACIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE LA ADOPCIÓN Y LAS REVISIONES SUSTANCIALES DE LOS PROGRAMAS DE PREVENCIÓN DE RESIDUOS
Denominación del programa :
Enlace electrónico al sitio web correspondiente al programa :
Órgano administrativo ( nombre , dirección , dirección electrónica y otros datos de contacto , cuando sea necesario ) responsable de la adopción / revisión del programa :
Órgano administrativo ( nombre , dirección , dirección electrónica y otros datos de contacto , cuando sea necesario ) encargado de coordinar las respuestas :
 Adopción de un nuevo programa de prevención de residuos
 Revisión sustancial del programa de prevención de residuos [ 1 ]
En caso de notificación de una revisión sustancial de un programa de prevención de residuos , ¿ a qué plan / programa se refiere esta revisión ?
Describa brevemente el alcance y los principales elementos de la revisión , indicando en qué parte del programa de prevención de residuos pueden encontrarse los elementos revisados :
( Importante : indique el número o números de páginas pertinentes del programa notificado y / o documento de referencia respecto a cada pregunta )
Información general
¿ Cubre el programa todo el territorio de su Estado miembro ?
¿ Está integrado el programa en un plan de gestión de residuos ?
En caso afirmativo , especifique el plan o planes de gestión de residuos :
¿ Está incluido el programa en otro(s ) programa(s ) de política medioambiental ?
En caso afirmativo , especifique el programa o programas :
Información sobre la prevención de residuos
¿ Describe el programa las medidas de prevención existentes ?
¿ Establece el programa objetivos de prevención ?
¿ En qué medida los objetivos y medidas aspiran a disociar el crecimiento económico de los impactos ambientales de la generación de residuos ?
¿ Especifica el programa los parámetros cuantitativos y / o cualitativos de referencia para las medidas de prevención de residuos adoptadas ?
En caso afirmativo , indique si son cualitativos y / o cuantitativos y el número o números de las páginas pertinentes :
¿ Determina el programa objetivos e indicadores cualitativos y / o cuantitativos específicos ?
Solo si se ha notificado ya a la Comisión Europea un programa de prevención de residuos .
Reglamento ( CE ) no 1704/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1666/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1666/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1666/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1666/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 7 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE OCTUBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1169/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Maçã Riscadinha de Palmela ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a , del Reglamento ( CE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Maçã Riscadinha de Palmela » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 85 de 23.3.2013 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Maçã Riscadinha de Palmela ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 740/2009 de la Comisión
de 12 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en lo que respecta a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 171 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , fija un precio franco frontera mínimo a los quesos para poder acogerse a restituciones por exportación .
Este precio se fija al efecto de garantizar que el queso por el que se solicita una restitución por exportación es un queso de calidad y no un queso degradado , residuos de queso o cortezas de queso , de manera que el régimen de restituciones pueda surtir todos sus efectos económicos .
La adversas condiciones de mercado desde el otoño de 2008 se han traducido en una disminución constante y pronunciada de los precios del queso en el mercado interior hasta tal punto que el precio franco frontera mínimo actual ha dejado de reflejar el umbral respecto a su objetivo .
Resulta probable que el mercado y los precios del queso sigan dando muestras de debilidad y volatilidad durante un largo período , lo que hace extremadamente difícil fijar un precio de umbral adecuado .
La abolición del criterio de precio mínimo reducirá considerablemente la carga administrativa de los comerciantes y las autoridades competentes .
La evolución del mercado del queso y las exportaciones con restituciones deben controlarse correctamente para detectar cualquier abuso en relación con la abolición del requisito de precio mínimo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de licencias de exportación presentadas con posterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 715/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
por el que se establecen criterios para determinar cuándo la chatarra de cobre deja de ser residuo con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Una evaluación realizada en relación con varios flujos de residuos concluye que para los mercados del reciclado de chatarra de cobre sería beneficioso que se elaboraran criterios específicos para determinar cuándo la chatarra de cobre obtenida de residuos deja de ser residuo .
Una serie de informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea ha puesto de manifiesto que existe mercado y demanda de chatarra de cobre para su utilización como materia prima en la industria de producción de metales no férreos .
La chatarra de cobre debe , por tanto , ser suficientemente pura y cumplir las normas y especificaciones que exige la industria de la producción de metales no férreos .
Los criterios para determinar cuándo la chatarra de cobre deja de ser residuo deben garantizar que ese tipo de chatarra resultante de una operación de valorización cumpla los requisitos técnicos de la industria de la producción de metales no férreos , así como la legislación y las normas vigentes aplicables a los productos , y no dé lugar a impactos globales negativos para el medio ambiente o la salud humana .
En informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea se demuestra que los criterios propuestos en relación con los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización y con los procesos y técnicas de tratamiento , así como en relación con la chatarra de cobre resultante de la operación de valorización , cumplen esos objetivos , ya que deben conducir a la producción de chatarra de cobre sin características peligrosas y suficientemente exenta de metales distintos del cobre y de compuestos no metálicos .
Para garantizar el cumplimiento de los criterios , conviene prever la publicación de información sobre la chatarra de cobre que ha dejado de ser residuo y la aplicación de un sistema de gestión .
Puede resultar necesario revisar los criterios si , tras seguir la evolución de las condiciones de mercado para la chatarra de cobre , se observan efectos adversos sobre lo mercados del reciclado de ese tipo de chatarra , en particular por lo que se refiere a su disponibilidad y acceso .
Para que los operadores puedan adaptarse a los criterios que determinan cuándo la chatarra de cobre deja de ser residuo , conviene prever que transcurra un período de tiempo razonable antes de que sea aplicable el presente Reglamento .
El Comité establecido en virtud del artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE no emitió ningún dictamen sobre las medidas previstas en el presente Reglamento y , por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo una propuesta en relación con las medidas que deben adoptarse y la transmitió al Parlamento Europeo .
El Consejo no se pronunció en el plazo de dos meses contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , y en consecuencia la Comisión presentó sin demora la propuesta al Parlamento Europeo .
Este no se opuso a las medidas en el plazo de cuatro meses desde la fecha de la citada transmisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece criterios para determinar cuándo la chatarra de cobre deja de ser residuo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones contenidas en la Directiva 2008/98 / CE .
Además , se entenderá por :
« chatarra de cobre » , la chatarra compuesta principalmente por cobre y aleaciones de cobre ;
« poseedor » , la persona física o jurídica que posee la chatarra de cobre ;
« productor » , el poseedor que transfiere chatarra de cobre a otro poseedor por primera vez como chatarra de cobre que ha dejado de ser residuo ;
« importador » , la persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce en el territorio aduanero de la Unión chatarra de cobre que ha dejado de ser residuo ;
« personal cualificado » , el personal cualificado por su experiencia o formación para controlar y evaluar las propiedades de la chatarra de cobre ;
« inspección ocular » , la inspección de todas las partes de un envío de chatarra de cobre utilizando los sentidos humanos o cualquier equipo no especializado ;
« envío » , un lote de chatarra de cobre que un productor destina a otro poseedor y que puede estar contenido en una o varias unidades de transporte , por ejemplo contenedores .
Artículo 3
Criterios aplicables a la chatarra de cobre
La chatarra de cobre dejará de ser residuo cuando , una vez transferida del productor a otro poseedor , cumpla todas las condiciones siguientes :
la chatarra de cobre resultante de la operación de valorización cumple los criterios establecidos en la sección 1 del anexo I ;
el residuo utilizado como materia prima en la operación de valorización cumple los criterios establecidos en la sección 2 del anexo I ;
el residuo utilizado como materia prima en la operación de valorización se ha tratado de conformidad con los criterios establecidos en la sección 3 del anexo I ;
el productor ha satisfecho los criterios establecidos en los artículos 4 y 5 .
Artículo 4
Declaración de conformidad
El productor o el importador emitirá , en relación con cada envío de chatarra de cobre , una declaración de conformidad según el modelo que figura en el anexo II .
El productor o el importador transmitirá la declaración de conformidad al siguiente poseedor del envío de chatarra de cobre .
El productor o el importador conservará una copia de la declaración de conformidad durante al menos un año tras la fecha de su emisión y la pondrá a disposición de las autoridades competentes previa solicitud .
La declaración de conformidad podrá presentarse en formato electrónico .
Artículo 5
Sistema de gestión
El productor aplicará un sistema de gestión apto para demostrar el cumplimiento de los criterios indicados en el artículo 3 .
El sistema de gestión constará de una serie de procedimientos documentados en relación con cada uno de los aspectos siguientes :
control de la calidad de la chatarra de cobre resultante de la operación de valorización como se establece en la sección 1 del anexo I ( muestreo y análisis incluidos ) ;
efectividad del control de las radiaciones como se establece en la sección 1.5 del anexo I ;
control de la admisión de los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización como se establece en la sección 2 del anexo I ;
supervisión del proceso y las técnicas de tratamiento descritas en la sección 3.3 del anexo I ;
observaciones de los clientes sobre el cumplimiento de los requisitos de calidad de la chatarra de cobre ;
registro de los resultados de los controles realizados con arreglo a las letras a ) a d ) ;
revisión y perfeccionamiento del sistema de gestión ;
formación del personal .
El sistema de gestión prescribirá , asimismo , los requisitos específicos sobre control establecidos en el anexo I respecto a cada criterio .
En caso de que alguno de los tratamientos indicados en la sección 3.3 del anexo I lo realice un poseedor anterior , el productor se asegurará de que el proveedor aplique un sistema de gestión que cumpla los requisitos del presente artículo .
Un organismo de evaluación de la conformidad , como se define en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que haya obtenido una acreditación con arreglo a ese Reglamento , o un verificador medioambiental , como se define en el artículo 2 , apartado 20 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que esté acreditado o autorizado con arreglo a ese Reglamento , verificará si el sistema de gestión cumple los requisitos del presente artículo .
La verificación se llevará a cabo cada tres años . Solo se considerará que un verificador tiene la experiencia específica suficiente para realizar la verificación a que se refiere el presente Reglamento si su ámbito de acreditación o autorización , determinado con arreglo a los códigos NACE especificados en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , corresponde a lo siguiente : a ) * Código NACE 38 ( Recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización ) , o
* Código NACE 24 ( Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones ) , incluyendo , especialmente , el subcódigo 24.44 ( Producción de cobre ) .
El importador exigirá a sus proveedores que apliquen un sistema de gestión que cumpla los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 y haya sido verificado por un verificador externo independiente .
El sistema de gestión del proveedor estará certificado por un organismo de evaluación de la conformidad que haya sido acreditado :
bien por un organismo de acreditación que , en relación con esta actividad , haya superado con éxito una evaluación por pares a cargo del organismo reconocido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
bien por un verificador medioambiental que esté acreditado o autorizado por un organismo de acreditación o autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1221/2009 que también esté sujeto a una evaluación por pares con arreglo al artículo 31 de ese Reglamento .
Los verificadores que quieran actuar en terceros países tendrán que obtener una acreditación o una autorización específica , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 o en el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 , junto con la Decisión 2011/832 / UE de la Comisión [ 6 ] .
El productor facilitará a las autoridades competentes el acceso al sistema de gestión , previa solicitud .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 25 .
ANEXO I
Criterios
Requisitos de autocontrol
Sección 1 .
Calidad de la chatarra de cobre resultante de la operación de valorización
La chatarra se clasificará según una especificación del cliente , una especificación del sector o una norma para su uso directo en la producción de sustancias u objetos metálicos en fundiciones , refinerías , refundiciones u otros productores de metales .
Cada envío será clasificado por personal cualificado .
La cantidad total de materiales extraños será < 2 % en peso .
Materiales extraños son :
metales distintos del cobre y las aleaciones de cobre ,
materiales no metálicos como tierra , polvo , materiales de aislamiento y vidrio ,
materiales no metálicos combustibles como caucho , plásticos , tejidos , madera y otras sustancias químicas u orgánicas ,
escorias , granzas , espumas , polvo de filtros de aire y de desbarbadores , lodos .
Cada envío será objeto de una inspección ocular por personal cualificado .
Con la debida frecuencia ( como mínimo cada seis meses ) , se analizarán muestras representativas de cada categoría de chatarra de cobre para calcular la cantidad total de materiales extraños .
La cantidad total de materiales extraños se calculará por pesada tras haber separado , manualmente o por otros medios de separación ( magnéticos , basados en la densidad , etc. ) los objetos y partículas metálicos de cobre / aleaciones de cobre de los objetos y partículas que constituyan materiales extraños .
Las frecuencias adecuadas de análisis de muestras representativas se establecerán teniendo en cuenta los factores siguientes :
la variabilidad prevista ( por ejemplo , sobre la base de resultados históricos ) ,
el riesgo inherente de variabilidad de la calidad de los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización y de los resultados del proceso de tratamiento ,
la precisión inherente del método de control , y
la proximidad de los resultados a los límites establecidos para la cantidad total de materiales extraños .
El proceso de determinación de las frecuencias de control debe documentarse como parte del sistema de gestión y estar disponible para ser auditado .
La chatarra no contendrá demasiado óxido metálico en ninguna forma , excepto las cantidades que suelen aparecer a causa del almacenamiento al aire libre , en condiciones atmosféricas normales , de chatarra preparada .
Cada envío será objeto de una inspección ocular por personal cualificado .
La chatarra estará exenta de aceites , emulsiones oleosas , lubricantes y grasas visibles , salvo en cantidades insignificantes que no goteen .
Cada envío será objeto de una inspección ocular por personal cualificado , que prestará una atención especial a las partes donde es más probable que gotee aceite .
No se requiere una acción de respuesta de acuerdo con normas nacionales o internacionales en relación con los procedimientos de control y respuesta aplicables a la chatarra radiactiva .
Este requisito se entiende sin perjuicio de la legislación sobre protección sanitaria de los trabajadores y la población adoptada con arreglo al capítulo III del Tratado Euratom , en particular la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo [ 1 ] .
La radiactividad de cada envío será objeto de control por personal cualificado .
Cada envío de chatarra irá acompañado de un certificado elaborado de acuerdo con normas nacionales o internacionales sobre procedimientos de control y respuesta en relación con la chatarra radiactiva .
El certificado podrá incluirse en otra documentación que acompañe al envío .
La chatarra no presentará ninguna de las características peligrosas enumeradas en el anexo III de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
La chatarra cumplirá los límites de concentración establecidos en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 2 ] y no superará los límites de concentración previstos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Las propiedades de los metales de aleación presentes en las aleaciones de cobre no son pertinentes a efectos de este requisito .
Cada envío será objeto de una inspección ocular por personal cualificado .
Si la inspección ocular hace sospechar de la existencia de características peligrosas , se adoptarán medidas de control suplementarias , por ejemplo la recogida de muestras y la realización de ensayos , según convenga .
El personal recibirá formación sobre las características peligrosas que puedan estar asociadas a la chatarra de cobre y sobre los componentes o las propiedades que permitan reconocerlas .
El procedimiento de reconocimiento de materiales peligrosos estará documentado dentro del sistema de gestión .
La chatarra no contendrá recipientes bajo presión , cerrados o insuficientemente abiertos que pudieran provocar explosiones en un horno metalúrgico .
La chatarra no contendrá PVC en forma de revestimientos , pinturas ni plásticos residuales .
Sección 2 .
Residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización
Solo se utilizarán como materia prima residuos que contengan cobre o aleaciones de cobre valorizables .
No se utilizarán como materia prima residuos peligrosos , salvo si hay pruebas que demuestren que se han aplicado los procesos y técnicas especificados en la sección sobre los criterios relativos a los « Procedimientos y técnicas de tratamiento » para eliminar todas las características peligrosas .
No se utilizarán como materia prima los residuos siguientes :
limaduras y virutas que contengan fluidos , tales como aceite o emulsiones oleosas ,
cubas o recipientes , con excepción de aparatos de vehículos al final de su vida útil , que contengan o hayan contenido aceite o pinturas .
Se controlará la admisión de todos los residuos con vidrio recibidos ( mediante inspección ocular ) y la documentación que los acompañe a cargo de personal cualificado , formado para reconocer residuos que no reúnan los criterios a que se refiere la presente sección .
Sección 3 .
Procedimientos y técnicas de tratamiento
La chatarra de cobre se habrá separado en origen o durante la recogida o , si no , los residuos utilizados como materia prima se habrán sometido a un tratamiento para separar la chatarra de cobre de los componentes no metálicos y de los componentes de metal distinto del cobre .
La chatarra de cobre resultante de esas operaciones se mantendrá apartada de cualquier otro residuo .
Se habrán realizado completamente todos los tratamientos mecánicos ( corte , cizallamiento , trituración o granulación ; clasificación , separación , limpieza , descontaminación , vaciado ) necesarios para preparar la chatarra para su uso directo final como materia prima .
En el caso de los residuos que contengan componentes peligrosos , se aplicarán los requisitos específicos siguientes :
Los materiales utilizados como materias primas procedentes de residuos de aparatos eléctricos o electrónicos o de vehículos al final de su vida útil se habrán sometido a todos los tratamientos exigidos por el artículo 6 de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y por el artículo 6 de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Los clorofluorocarburos presentes en aparatos desechados se habrán capturado en un proceso aprobado por las autoridades competentes .
Los cables se habrán pelado o triturado .
Si un cable contiene revestimientos orgánicos ( plásticos ) , estos se habrán eliminado de acuerdo con las mejores técnicas disponibles .
Las cubas o recipientes se habrán vaciado y limpiado .
Las sustancias peligrosas presentes en los residuos que no se hayan mencionado en el punto 1 se habrán eliminado eficientemente mediante un proceso aprobado por la autoridad competente .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 .
ANEXO II
Declaración de conformidad con los criterios para determinar cuándo la chatarra de cobre deja de ser residuo , a que se refiere el artículo 4 , apartado 1
Productor / importador de la chatarra de cobre :
Nombre :
Dirección :
Persona de contacto :
Correo electrónico :
Denominación o código de la categoría de chatarra , de acuerdo con una norma o especificación del sector :
Si procede , principales disposiciones técnicas de la especificación del cliente , como , por ejemplo , composición , tamaño , tipo y propiedades :
El envío de chatarra cumple la norma o la especificación del sector a que se refiere el punto 2 , letra a ) , o la especificación del cliente a que se refiere el punto 2 , letra b ) .
Cantidad del envío , en kg :
Se ha elaborado un certificado de ensayo de radiactividad de acuerdo con normas nacionales o internacionales sobre procedimientos de control y respuesta aplicables a la chatarra radiactiva .
El productor de la chatarra aplica un sistema de gestión que cumple lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 715/2013 de la Comisión , que ha sido verificado por un organismo de evaluación de la conformidad acreditado o por un verificador medioambiental , o por un verificador externo independiente en caso de que se importe en el territorio aduanero de la Unión chatarra que ha dejado de ser residuo .
El envío de chatarra cumple los criterios mencionados en los apartados 1 a 3 del artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 715/2013 .
Declaración del productor / importador de chatarra : Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Fecha :
Firma :
Esos criterios deben garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente y no impedir que la chatarra de cobre valorizada pueda clasificarse como residuo en terceros países .
Decisión no 1/2005 del Comité mixto establecido en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia
de 11 de noviembre de 2005
por la que se incluye un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial de los productos del sector del automóvil
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Australia y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando que la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en alguno de los anexos sectoriales del Acuerdo requiere una decisión del Comité mixto para poder surtir efectos ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo de la presente Decisión se añade a la lista de organismos de evaluación de la conformidad que recoge la sección II del anexo sectorial de los productos del sector del automóvil .
El alcance concreto de la inclusión de ese organismo en lo referente a los productos y a los procedimientos de evaluación de la conformidad ha sido acordado por las Partes y será mantenido por ellas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité mixto que estén facultados para actuar en nombre de las Partes en lo relacionado con la modificación del Acuerdo .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha en que tenga lugar la última firma .
Firmado en Canberra , el 11 de noviembre de 2005 .
En nombre de Australia
Firmado en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
Organismo de evaluación de la conformidad que se añade a la lista de organismos alemanes de evaluación de la conformidad dentro de la sección II del anexo sectorial sobre productos del sector del automóvil
D-01998 Klettwitz Tel .
Reglamento ( CE ) no 1922/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias con vistas a la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza acordaron en la Cumbre bilateral celebrada el 19 de mayo de 2004 el principio de mantener las corrientes comerciales derivadas de las preferencias concedidas anteriormente en virtud de los acuerdos bilaterales entre los nuevos Estados miembros y Suiza tras la ampliación de la Unión Europea .
Por consiguiente , las Partes acordaron proceder a la adaptación de las concesiones arancelarias existentes en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1](en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) cuya entrada en vigor se produjo el 1 de junio de 2002 .
La adaptación de esas concesiones , que se enumeran en los anexos 1 y 2 del Acuerdo , incluye entre otros extremos la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina de peso superior a 160 kg .
Se ha acordado con la Confederación Suiza que no debe producirse discontinuidad alguna del comercio .
Los procedimientos para la adopción bilateral de la decisión de modificar los anexos 1 y 2 del Acuerdo no concluirán inmediatamente .
Para asegurar que puede hacerse uso del contingente hasta la entrada en vigor de la citada decisión y por motivos de simplificación , procede abrir este contingente arancelario sobre una base autónoma y transitoria .
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento y , en particular , las necesarias para la gestión del contingente se aprobarán de conformidad con lo establecido en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado de la carne de vacuno [ 2 ] .
Para poder acogerse a estos contingentes arancelarios , los productos deberán ser originarios de Suiza conforme a las normas fijadas en el artículo 4 del Acuerdo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario comunitario libre de derechos con carácter autónomo y transitorio para el periodo comprendido entre la entrada en vigor del presente Reglamento y el 30 de junio de 2005 , con vistas a la importación de 4600 cabezas de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza , de peso superior a 160 kg y correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 .
Las normas de origen aplicables a los productos referidos en el primer apartado serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán conforme a lo establecido en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
por el que se modifica por 182a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículo 7 , apartado 1 , letra a ) y letra b ) y el artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 23 de noviembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones para que se le excluyera de esta lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 25 de noviembre de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir otras cinco personas físicas de la lista .
Además , el 15 de noviembre de 2012 el mismo Comité decidió modificar nueve entradas de la lista .
Eslovenia ha solicitado que debe modificarse la dirección de sus autoridades competentes .
Con el fin de garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento se aplican efectivamente , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
Por lo tanto , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deben actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo II queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
« Ibrahim Ben Hedhili Ben Mohamed Al-Hamami .
Dirección : Via Vistarini 3 , Frazione Zorlesco , Casal Pusterlengo , Lodi , Italia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : Z106861(pasaporte tunecino expedido el 18 de febrero de 2004 que caducó el 17 de febrero de 2009 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . »
« Habib Ben Ali Ben Said Al-Wadhani . Fecha de nacimiento : 1.6.1970 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L550681 ( pasaporte tunecino expedido el 23.09.1997 y caducado el 22.09.2002 ) . Información adicional : a ) código fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O. b ) miembro del Grupo Combatiente Tunecino ; c ) supuestamente , habría fallecido ; d ) nombre de la madre : Aisha bint Mohamed . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . »
« Sulayman Khalid Darwish ( alias a ) Abu Al-Ghadiya , b ) Suleiman Darwish ) . Fecha de nacimiento : a ) 2.5.1976 , b ) 1974 . Lugar de nacimiento : pueblo de Al-Ebada , Damasco , Siria . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : a ) 3936712 ( pasaporte sirio ) , b ) 11012 ( pasaporte sirio ) . Información adicional : a ) nombre del padre : Khalid Darwish bin Qasim ; b ) supuestamente fallecido en 2005 en Irak . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2005 . »
« Suhayl Fatilloevich Buranov ( alias Suhayl Fatilloyevich Buranov ) . Nombre en su escritura original : Бypaнов Сухайл Фатиллоевич .
Dirección : Massiv Kara-Su-6 , edificio 12 , apt .
59 , Tashkent , Uzbekistán
Nacionalidad : uzbeka .
« Najmiddin Kamolitdinovich Jalolov .
Nombre en su escritura original : Жалолов Ηажмиддин Камолитдинович .
Dirección : S. Jalilov Street 14 , Khartu , Región de Andiján , Uzbekistán
Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar ( alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ) . Fecha de nacimiento : 19.10.1953 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) miembro de la Jihad Islámica Egipcia , b ) confirmada su muerte en Pakistán en 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 .
La entrada « Dieman Abdulkadir Izzat ( alias Deiman Alhasenben Ali Aljabbari ) . Dirección : Bavaria , Alemania . Fecha de nacimiento : 4.7.1965 . Lugar de nacimiento : Kirkuk , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0141062 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Dieman Abdulkadir Izzat ( alias Deiman Alhasenben Ali Aljabbari ) . Dirección : Bavaria , Alemania . Fecha de nacimiento : 4.7.1965 . Lugar de nacimiento : Kirkuk , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0141062 ( anulado en septiembre de 2012 ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Mazen Salah Mohammed [ alias a ) Mazen Ali Hussein , b ) Issa Salah Muhamad ] . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1982 , b ) 1.1.1980 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0144378 . Dirección : Alemania . Información adicional : a ) miembro de Ansar Al-Islam ; b ) en prisión en Alemania . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mazen Salah Mohammed [ alias a ) Mazen Ali Hussein , b ) Issa Salah Muhamad ] . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1982 , b ) 1.1.1980 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0144378 ( anulado en septiembre de 2012 ) . Dirección : 94051 Hauzenberg , Alemania
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Farhad Kanabi Ahmad [ alias a ) Kaua Omar Achmed ; b ) Kawa Hamawandi ( anteriormente citado como ) ] . Fecha de nacimiento : 1.7.1971 . Lugar de nacimiento : Arbil , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0139243 . Dirección : Alemania . Información adicional : en prisión en Alemania . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Farhad Kanabi Ahmad [ alias a ) Kaua Omar Achmed ; b ) Kawa Hamawandi ( anteriormente citado como ) ] . Fecha de nacimiento : 1.7.1971 . Lugar de nacimiento : Arbil , Irak . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweise » ) A 0139243 ( anulado en septiembre de 2012 ) . Dirección : Irak . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Yahia Djouadi [ ( alias a ) Yahia Abou Ammar ; b ) Abou Ala ) ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1967 . Lugar de nacimiento : M’Hamid , Wilaya ( provincia ) de Sidi Bel Abbes , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Zohra Fares ; nombre del padre : Mohamed . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Yahia Djouadi [ ( alias a ) Yahia Abou Ammar ; b ) Abou Ala ) ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1967 . Lugar de nacimiento : M’Hamid , Wilaya ( provincia ) de Sidi Bel Abbes , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; b ) Nombre de la madre : Zohra Fares . c ) nombre del padre : Mohamed . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » .
La entrada « Amor Mohamed Ghedeir [ ( alias a ) Abdelhamid Abou Zeid ; b ) Youcef Adel ; c ) Abou Abdellah , d ) Abid Hammadou ) ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : Deb-Deb , Amenas , Wilaya ( provincia ) de Illizu , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) Nombre de la madre : Benarouba Bachira ; c ) nombre del padre : Mabrouk . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Amor Mohamed Ghedeir [ ( alias a ) Abdelhamid Abou Zeid , b ) Youcef Adel , c ) Abou Abdellah , d ) Abid Hammadou ) ] . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : Deb-Deb , Amenas , Wilaya ( provincia ) de Illizu , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) Nombre de la madre : Benarouba Bachira ; c ) nombre del padre : Mabrouk . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » .
La entrada « Ahmed Deghdegh ( alias Abd El Illah ) . Fecha de nacimiento : 17.1.1967 . Lugar de nacimiento : Anser , Wilaya ( provincia ) de Jijel , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Más concretamente , participa en actividades de financiación de la organización : b ) nombre de la madre : Zakia Chebira ; nombre del padre : Lakhdar » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed Deghdegh [ ( alias a ) Abd El Illah , b ) Abdellillah , c ) Abdellah Ahmed , d ) Said ) ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1967 . Lugar de nacimiento : Anser , Wilaya ( provincia ) de Jijel , Algeria . Nacionalidad : argelina . Dirección : Argelia . Información adicional : a ) Nombre de la madre : Zakia Chebira ; c ) nombre del padre : Lakhdar . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » .
La entrada « Khalifa : Muhammad Turki Al-Subaiy [ ( alias : a ) Khalifa Mohd Turki Alsubaie ; b ) Khalifa Mohd Turki al-Subaie ; c ) Khalifa Al-Subayi ; d ) Khalifa Turki bin Muhammad bin al-Suaiy ) ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1965 . Nacionalidad : qatarí . Pasaporte no : 00685868 ( expedido en Doha el 5.2.2006 , caduca el 4.2.2010 ) . Documento de identidad no : 26563400140 ( Qatar ) . Dirección : Doha , Qatar . Información adicional : detenido en Qatar en marzo de 2008 . Cumplió condena en Qatar y ha sido puesto en libertad . Nombre de la madre : Hamdah Ahmad Haidoos . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2008 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Khalifa Muhammad Turki Al-Subaiy [ ( alias a ) Khalifa Mohd Turki Alsubaie , b ) Khalifa Mohd Turki al-Subaie , c ) Khalifa Al-Subayi , d ) Khalifa Turki bin Muhammad bin al-Suaiy ) ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1965 . Lugar de nacimiento : Doha , Qatar . Nacionalidad : qatarí . Pasaporte no : 00685868 ( expedido en Doha el 5.2.2006 , caduca el 4.2.2010 ) . Documento de identidad no : 26563400140 ( Qatar ) . Dirección : Doha , Qatar . Información adicional : Nombre de la madre : Hamdah Ahmad Haidoos . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2008 . » .
La entrada « Redouane El Habhab ( alias Abdelrahman ) .
Dirección : Iltisstrasse 58 , 24143 Kiel , Alemania
( anterior dirección ) .
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaporte no : 1005552350 ( pasaporte alemán expedido el 27.3.2001 por el Ayuntamiento de Kiel , Alemania , caduca el 26.3.2011 ) .
Documento de identidad no : 1007850441 ( documento de identidad alemán expedido el 27.3.2001 por el Ayuntamiento de Kiel , Alemania , caduca el 26.3.2011 ) .
Información adicional : actualmente en prisión en Alemania .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2008 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Redouane El Habhab ( alias Abdelrahman ) .
Pasaporte no : 1005552350 ( pasaporte alemán expedido el 27.3.2001 por el Ayuntamiento de Kiel , Alemania , caducó el 26.3.2011 ) .
Documento de identidad no : 1007850441 ( documento de identidad alemán expedido el 27.3.2001 por el Ayuntamiento de Kiel , Alemania , caduca el 26.3.2011 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2008 . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Eslovenia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 2 bis
Teléfono : +386 1 369 5200
Artículo 2 ter
Teléfono : + 386 1 471 90 00
Artículo 5
Teléfono : + 386 1 478 2000
Fecha de nacimiento : 1983 .
Lugar de nacimiento : Tashkent , Uzbekistán .
Información adicional : a ) era uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán en 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.4.2008 . »
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Región de Andiján , Uzbekistán .
Información adicional : a ) era uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán en septiembre de 2009 .
La entrada « Salah Gasmi [ ( alias a ) Abou Mohamed Salah ; b ) Bounouadher ) ] . Fecha de nacimiento : 13.4.1974 . Lugar de nacimiento : Zeribet El Oued , Wilaya ( provincia ) de Biskra , Algeria . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) miembro dirigente de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Más concretamente , participa en actividades de propaganda de la organización ; a ) en junio de 2008 se encontraba en el norte de Malí ; c ) nombre de la madre : Yamina Soltane ; nombre del padre : Abdelaziz . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Salah Eddine Gasmi [ ( alias a ) Abou Mohamed Salah ; b ) Bounouadher ) ] . Fecha de nacimiento : 13.4.1974 . Lugar de nacimiento : Zeribet El Oued , Wilaya ( provincia ) de Biskra , Algeria . Nacionalidad : argelina . Dirección : Argelia . Información adicional : a ) nombre de la madre : Yamina Soltane ; b ) nombre del padre : Abdelaziz . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.7.2008 . » .
Slovenija Tel .
Fecha de nacimiento : 20.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Koubellat , Túnez .
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Correo electrónico : gp.mzz@gov.si ’
Correo electrónico : gp.mf@gov.si
Correo electrónico : info@bsi.si :
Reglamento ( CE ) no 1427/2004 de la Comisión
de 9 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia añadió al punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 la letra d ) , que prevé la posibilidad de verter vino en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de aszú cuando se trate de una práctica tradicional para la producción de « Tokaji fordítás » y « Tokaji máslás » en la región húngara de Tokaj en condiciones aún por determinar .
Por lo tanto , es necesario determinar dichas condiciones y establecer un procedimiento de notificación si el Estado miembro pretende modificarlas .
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de las variedades de vid cuyas uvas podrán utilizarse para la constitución del vino base de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático y los vecprd de tipo aromático .
Dicha lista debe modificarse para incluir las variedades producidas en la República Checa , Hungría y Eslovaquia .
En el punto 1 de la parte A del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se establecen los límites del contenido en anhídrido sulfuroso .
En el punto 2 de la parte A del anexo V de dicho Reglamento y en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se enumeran una serie de excepciones a esos límites .
El anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 debe modificarse con ocasión de la adhesión de la República Checa y Eslovaquia .
Algunos vinos de mesa franceses con indicación geográfica pueden tener un grado alcohólico volumétrico total superior a 15 % vol. y pueden , consecuentemente , tener un contenido en acidez volátil superior a los límites establecidos en la parte B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 pero inferior a 25 miliequivalentes por litro .
Algunos vcprd griegos tienen un grado alcohólico volumétrico total de 13 % vol. , como mínimo , circunstancia que les da derecho a beneficiarse de las excepciones relativas al contenido en acidez volátil establecido en el punto 1 de la parte B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Esos vinos deben añadirse a la lista del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Dicho anexo también debe modificarse con ocasión de la adhesión de la República Checa , Chipre , Hungría , Eslovaquia y Eslovenia .
En el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 figura la lista de vlcprd en cuya elaboración pueden añadirse los productos contemplados en la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Dicha lista debe modificarse con ocasión de la adhesión de Chipre .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 debe modificarse en consecuencia .
Por razones de control y para prever la aplicación de las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de mayo de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 quedará modificado como sigue :
En el capítulo I del título II , se añadirá el artículo 18 bis siguiente :
« Artículo 18 bis
Vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de aszú
El vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de aszú , previsto en la letra d ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , deberá realizarse de la siguiente manera , de conformidad con las disposiciones húngaras vigentes desde el 1 de mayo de 2004 :
el “ Tokaji fordítás ” se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en la pulpa prensada de aszú ;
el “ Tokaji máslás ” se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en las lías de szamorodni o aszú . » .
La parte A del anexo III se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
El apartado 1 del anexo XII quedará modificado como sigue :
en la letra a ) se añadirán los guiones sexto y séptimo siguientes :
los vcprd designados por la mención “ pozdní sběr ” ,
los vcprd designados por la mención “ neskorý zber ” . » ;
en la letra b ) se añadirán los guiones siguientes :
los vcprd designados por las menciones “ výběr z bobulí ” , “ výběr z cibéb ” , “ ledové víno ” y “ slámové víno ” ,
los vcprd designados por las menciones “ bobuľový výber ” , “ hrozienkový výber ” y “ ľadový výber ” . » ;
se añadirá la letra c ) siguiente :
350 mg / l para :
los vcprd designados por la mención “ výběr z hroznů ” ,
los vcprd designados por la mención “ výber z hrozna ” . » .
El anexo XIII quedará modificado como sigue :
en el párrafo segundo de la letra b ) se añadirán los guiones siguientes :
Vin de pays du Jardin de la France , excepto en el caso de los vinos producidos en la zona con derecho a denominación de origen controlada y en las regiones plantadas con la variedad Chenin , en los departamentos de Maine-et-Loire e Indre-et-Loire ,
Vin de pays de la Côte Vermeille ; » ;
la letra g ) se sustituirá por las letras g ) a m ) siguientes :
en lo que respecta a los vinos originarios de Canadá :
35 miliequivalentes por litro para los vinos designados por la mención “ Icewine ” ;
en lo que respecta a los vinos húngaros :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
35 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
en lo que respecta a los vinos checos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd designados por las menciones “ výběr z bobulí ” y “ ledové víno ” ,
35 miliequivalentes por litro para los vcprd designados por las menciones “ slámové víno ” y “ výběr z cibéb ” ;
en lo que respecta a los vinos griegos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes con un grado alcohólico volumétrico total igual o superior a 13 % vol. y un contenido de azúcar residual mínimo de 45 g / l :
en lo que respecta a los vinos chipriotas :
25 miliequivalentes por litro para los vlcprd “ Κουμανδαρία ” ( Commandaria ) ;
en lo que respecta a los vinos eslovacos :
tokajské samorodné ;
35 miliequivalentes por litro para :
en lo que respecta a los vinos eslovenos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
vrhunsko vino ZGP — suhi jagodni izbor . » .
En el anexo XVIII la parte B quedará modificada como sigue :
en el punto 1 se añadirá lo siguiente :
« CHIPRE
Κουμανδαρία ( Commandaria ) » .
en el punto 2 se añadirá lo siguiente :
en el punto 4 se añadirá lo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Lista de las variedades de vid cuyas uvas podrán utilizarse para la constitución del vino base de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático y los vecprd de tipo aromático
( artículo 4 del presente Reglamento )
Todas las malvasías
Mauzac blanco y rosado
Todos los moscateles
Zefír B »
Rodas ( Ρόδος ) ,
Patrás ( Πάτρα ) ,
Río de Patrás ( Ρίο Πατρών ) ,
Cefalonia ( Κεφαλονιά ) ,
Lemnos ( Λήμνος ) ,
Sitía ( Σητεία ) ,
Dafnés ( Δαφνές ) ;
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1410/2003 ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 45/2010 de la Comisión
de 18 de enero de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 39/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 39/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 39/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 39/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 19 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 11 de 16.1.2010 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 19 de enero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1143/2011 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa procloraz con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 y la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación .
El procloraz es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con el citado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el procloraz .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor de ese Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión del procloraz .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Irlanda , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Irlanda evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 3 de agosto de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , el 13 de julio de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el procloraz [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 27 de septiembre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al procloraz .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan procloraz satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede aprobar el procloraz con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse el procloraz , procede , en particular , pedir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones que define el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica generada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo que a continuación se expone .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan procloraz .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida en anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 10 ] debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
La sustancia activa procloraz , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa procloraz a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga procloraz como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez determinado este requisito , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga procloraz como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , como máximo el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga procloraz entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , como máximo el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto jurídico por el que las sustancias en cuestión se hayan incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la línea relativa al procloraz en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance prochloraz » ( « Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa procloraz en plaguicidas » ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Procloraz
No CAS 67747-09-5
No CICAP : 407
N-Propil-N-[2-(2,4,6-triclorofenoxi)etil]imidazol-1-carboxamida
≥ 970 g / kg
Impurezas :
Suma de dioxinas y furanos ( EQT PCDD / F-OMS ) [ 2 ] : máximo 0,01 mg / kg
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
En caso de uso en exteriores , las dosis no superarán los 450 g / ha por aplicación .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del procloraz , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 27 de septiembre de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la protección de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado ;
prestarán especial atención al riesgo para los organismos acuáticos , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo ;
prestarán especial atención al riesgo a largo plazo para los mamíferos , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
Los solicitantes presentarán información confirmatoria relativa a :
la comparación y verificación del material de ensayo usado en los expedientes sobre toxicidad para los mamíferos y ecotoxicidad con respecto a la especificación del material técnico ;
la evaluación del riesgo medioambiental para los complejos metálicos del procloraz ;
las posibles propiedades de disrupción endocrina del procloraz en las aves .
El notificante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información que figura en los puntos 1 y 2 el 31 de diciembre de 2013 a más tardar y la información que figura en el punto 3 dos años después de la adopción de las correspondientes directrices de ensayo de la OCDE sobre disrupciones endocrinas .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos ( EQT ) de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Suma de dioxinas y furanos ( EQT PCDD / F-OMS ) [ 1 ] : máximo 0,01 mg / kg
Dioxinas [ suma de policlorodibenzo-para-dioxinas ( PCDD ) y policlorodibenzofuranos ( PCDF ) ] expresada en equivalentes tóxicos ( EQT ) de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , utilizando los factores de equivalencia de toxicidad de la misma organización ( FET-OMS ) . » .
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión del procloraz y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa al procloraz en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 581/2012 de la Comisión
de 29 de junio de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de julio de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 913/2008 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 251 de 19 de septiembre de 2008 )
En la página 21 , en el considerando 5 :
en lugar de :
« Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas , » ,
léase :
« El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente , » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 914/2008 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
En la página 23 , en el considerando 5 :
Reglamento ( CE ) no 1186/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
