En el anuncio de apertura , la Comisión indicó que tenía previsto utilizar los Estados Unidos de América como país análogo adecuado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Dos partes interesadas opusieron objeciones a esa propuesta .
RZBC Co . propuso Tailandia como país análogo .
Por lo que respecta a Tailandia , la información disponible indica que la producción total de los dos productores tailandeses asciende a tan solo unas 10000 toneladas , de las que se exportan 5000 toneladas ( principalmente a Japón ) .
Si comparamos estas ventas nacionales ( una media de 2500 toneladas por empresa ) con las exportaciones chinas a la Comunidad ( más de 50000 toneladas para los mayores exportadores ) , resulta improbable que alguno de los productores tailandeses tenga ventas nacionales representativas .
Por otro lado , RZBC sostiene que la estructura de costes de las empresas tailandesas probablemente sea más comparable con la situación china .
El principal argumento a favor de esa probabilidad es , no obstante , que Tailandia y China son países asiáticos .
Cabe destacar que los costes representan generalmente entre un 5 % y un 10 % del volumen de negocios y , por lo tanto , no constituyen evidentemente un elemento central de la estructura de costes de ningún productor de ácido cítrico .
Conviene señalar que las empresas tailandesas son significativamente más pequeñas que las de los principales países productores ( China , UE , EE.UU. , Canadá y Brasil ) .
Los principales productores chinos son entre diez y veinte veces más grandes que los tailandeses , mientras que el tamaño del productor canadiense y de los principales productores chinos es comparable .
Inicialmente se había optado por Estados Unidos como país análogo y en un principio dos de sus empresas aceptaron cooperar .
Posteriormente , ambas empresas dejaron de cooperar .
Ante esta situación , se contactó al único productor de Canadá y a dos productores de Brasil y se solicitó su cooperación en la investigación .
No obstante , solo el productor canadiense cooperó en la investigación .
Se utilizaron , pues , los precios del ácido cítrico vendido en el mercado canadiense en el curso de operaciones comerciales normales como base para el establecimiento del valor normal de los tipos del producto comparable de los productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado .
Precio de exportación
Las ventas de exportación a la Comunidad de los productores exportadores se realizaban directamente a clientes independientes o a través de empresas comerciales , vinculadas o no vinculadas , establecidas dentro y fuera de la Comunidad .
Se pudo conceder trato de economía de mercado o trato individual a todas las empresas o grupos de empresas .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes de la Comunidad o a través de empresas comerciales no vinculadas , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto en cuestión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los primeros precios de reventa a clientes independientes de la Comunidad por parte de esas empresas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio de fábrica en la misma fase comercial .
Con el fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y los precios de exportación , se concedió un margen adecuado en forma de ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y la comparabilidad de estos últimos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes , siempre que fueran aplicables y estuvieran justificados , para tener en cuenta los gastos de transporte , seguro , tratamiento y carga , los gastos accesorios , los gastos de embalaje y los gastos de crédito .
En el caso de ventas encauzadas a través de importadores vinculados establecidos en la Comunidad , se aplicó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base cuando se entendió que esas empresas ejercían funciones similares a las de un importador independiente .
Ese ajuste se basó en los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores además de un beneficio determinado a partir de los datos obtenidos de importadores de la Comunidad no vinculados .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , se establecieron márgenes de dumping individuales para los productores exportadores de la muestra a partir de una comparación de un valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación .
Para RZBC , puesto que este grupo de empresas incluye dos productores exportadores , se determinó un margen de dumping único como media de los márgenes de dumping de las dos empresas .
Para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y a las que no se concedió trato individual , el margen de dumping se determinó como la media ponderada de los márgenes establecidos para todas las empresas de la muestra .
Dado el alto nivel de cooperación ( 96 % ) indicado en el considerando 19 , se estableció un margen de dumping para todo el país al mismo nivel que el margen más alto determinado para una empresa cooperante .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
TTCA Co . Ltd
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dos empresas fabrican el producto similar en la Comunidad : Jungbunzlauer en Austria y SA Citrique Belge NV en Bélgica ( forma parte del grupo DSM , basado en Suiza ) .
Jungbunzlauer , el denunciante , representa una proporción importante de la producción comunitaria conocida total del producto similar , en este caso más del 25 % .
Ambos productores cooperaron plenamente en la investigación , pero el segundo productor europeo adoptó una posición neutra en la investigación .
SA Citrique Belge NV había hecho algunas importaciones de China durante el período de investigación .
Sin embargo , los volúmenes de sus importaciones eran insignificantes ( entre 1 y 6 % de la producción durante el período de investigación ; la horquilla se da por motivos de confidencialidad ) , por lo que no se consideró adecuado excluir a este productor de la definición de industria de la Comunidad .
Como los dos productores que cooperaron mencionados en el considerando 11 representaban el 100 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación , se considera que constituyen la industria de la Comunidad tal como se contempla en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
Puesto que la industria de la Comunidad se compone solo de dos productores , sus datos tuvieron que indexarse o presentarse en forma de horquillas para preservar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció con arreglo al volumen de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y los datos de los volúmenes de importación facilitados por Eurostat .
Entre 2004 y el período de investigación , debido al aumento de las aplicaciones del ácido cítrico , el mercado comunitario del producto en cuestión y el producto similar registró una fuerte subida del 15 % .
Consumo en toneladas
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen de las importaciones del producto en cuestión
El volumen de importaciones de China a la Comunidad del producto en cuestión aumentó considerablemente durante el período considerado .
Las importaciones en la UE aumentaron un 37 % desde 2004 .
Importaciones
República Popular China ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones del producto en cuestión
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de China aumentaron gradualmente 7 puntos porcentuales durante el período en cuestión .
Concretamente , aumentaron 2 puntos porcentuales entre 2004 y 2005 , otros 2 puntos porcentuales entre 2005 y 2006 y 3 puntos porcentuales durante el período de investigación .
En este último , la cuota de mercado de las importaciones chinas era del 46 % .
Precios
Evolución de los precios
De 2004 a 2005 , el precio medio de las importaciones del producto en cuestión originario de China aumentó un 3 % y luego sufrió una fuerte caída de 9 puntos porcentuales de 2005 a 2006 .
Durante el período de investigación , el precio permaneció por debajo del nivel de 2006 .
En conjunto , los precios de las importaciones procedentes del país afectado disminuyeron un 6 % durante el período considerado .
Precios por unidad
República Popular China ( EUR / tonelada )
Subcotización de precios
Para determinar la subcotización de los precios , se analizaron datos correspondientes al período de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran precios netos previa deducción de descuentos y rebajas .
En los casos necesarios , esos precios se ajustaron a la fase de fábrica , es decir , excluidos los costes de flete en la Comunidad .
Los precios de las importaciones procedentes de China eran también netos , sin descuentos ni rebajas , y estaban ajustados , en caso necesario , al precio cif en la frontera de la Comunidad , con las debidas adaptaciones para tener en cuenta los derechos de aduana ( 6,5 % ) y los costes posteriores a la importación .
Estos incluyen también un ajuste para tomar en consideración los gastos de tratamientos especiales que sufragan los importadores en la Comunidad para separar algunos volúmenes del producto en cuestión antes de volver a venderlos .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad y los precios de las importaciones procedentes de China se compararon en la misma fase comercial , es decir , en la de su venta a clientes independientes del mercado comunitario .
Durante el período de investigación , la media ponderada de los márgenes de subcotización de precios calculada según lo expuesto anteriormente , expresada como porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , era del 17,42 % para China .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Por motivos de confidencialidad , dado que el análisis solo afecta a dos empresas , la mayoría de los indicadores se presentan indexados o se dan en forma de horquillas .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 5 % durante el período considerado y la capacidad de producción aumentó un 3 % para aprovechar el aumento del consumo .
Durante el período considerado la utilización de la capacidad registró un ligero aumento del 2 % .
Producción ( índices )
Capacidad de producción en toneladas ( horquillas )
Capacidad de utilización ( índices )
Volumen de ventas y cuotas de mercado en la Comunidad
Como la industria de la Comunidad se compone de solo dos productores y el mercado comunitario de ácido cítrico tiene solo tres orígenes / fuentes de abastecimiento ( la industria de la Comunidad , China e Israel ) , los datos relativos a las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad se presentan en formato indexado para preservar la confidencialidad de los datos facilitados con carácter confidencial por la industria de la Comunidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
El cuadro que figura a continuación recoge los resultados de la industria de la Comunidad por lo que respecta a las ventas a clientes independientes en la Comunidad .
Los volúmenes de dichas ventas aumentaron un 5 % de 2004 al período de investigación .
A este respecto , hay que tener en cuenta que el consumo en la Comunidad aumentó un 15 % .
En este contexto , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó constantemente de 2004 al período de investigación y , en total , había disminuido 5 puntos porcentuales en el período de investigación .
Industria de la Comunidad
Volumen de venta ( índices )
Cuota de mercado ( índices )
Los precios de venta unitarios evolucionaron de la manera siguiente :
Precio unitario en EUR
( horquillas )
Precios unitarios ( índices )
El cuadro muestra un ligero aumento del precio del 3 % durante el período considerado .
Señalemos que las principales materias primas para la producción de ácido cítrico son azúcar / melaza o glucosa ( obtenida a partir de cereales ) .
Por otra parte , la energía es otro coste importante de la producción de ácido cítrico .
El coste de la energía en la producción de ácido cítrico representa un 16 % y , por consiguiente , en circunstancias normales cabe suponer que un cambio significativo de los precios del petróleo y del gas tenga un efecto directo en el precio de venta del ácido cítrico .
Se comprobó que los precios en el mercado mundial de los principales insumos ( azúcar / melaza , glucosa y energía ) aumentaron de forma significativa durante el período considerado y provocaron un notable aumento de los costes de producción .
Esta evolución no se reflejó en los precios de venta de la industria de la Comunidad , que tan solo aumentaron un 3 % durante el mismo período .
Por lo tanto , para no perder mercado , la industria de la Comunidad solo trasladó a los clientes una pequeña parte de ese aumento de costes .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan los volúmenes de existencias al final de cada período .
Las existencias disminuyeron un 28 % como consecuencia del aumento de la demanda en el mercado .
Existencias en toneladas ( horquillas )
Existencias ( índices )
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la fabricación del producto similar disminuyeron fuertemente durante el período considerado y en el período de investigación se limitaron a trabajos de mantenimiento .
Inversiones ( índices )
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Teniendo en cuenta los elevadísimos y extraordinarios gastos de reestructuración asumidos por un productor de la Comunidad , no se consideró razonable establecer la rentabilidad sobre la base del beneficio neto antes del pago de impuestos .
Por consiguiente , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se determinó expresando el beneficio de explotación de las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios de esas ventas .
Rendimiento de las inversiones totales ( horquillas )
Rendimiento de las inversiones totales ( índices )
Flujo de caja ( índices )
Durante el período considerado se redujo notablemente la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
El rendimiento de las inversiones totales se calculó expresando el beneficio neto del producto similar como porcentaje del valor contable neto de los activos inmovilizados asignados a ese mismo producto .
Este indicador siguió la tendencia de la rentabilidad , y disminuyó de manera significativa durante el período considerado .
Se observó una tendencia negativa similar del flujo de caja , lo que provocó un dramático deterioro general de la situación financiera de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Empleo , productividad y remuneraciones
El número de empleados de la industria de la Comunidad relacionados con el producto similar disminuyó un 9 % entre 2004 y el período de investigación .
El coste laboral medio por empleado disminuyó un 11 % .
Coste laboral medio por empleado ( índices )
Productividad ( índices )
Los esfuerzos de reestructuración para disminuir el coste de producción , racionalización y reducción del número de empleados permitieron aumentar la producción por trabajador ( 15 % de aumento durante el período considerado ) .
Por consiguiente , puede concluirse que , durante el período considerado , la industria de la Comunidad mejoró de manera muy significativa su rentabilidad .
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , no pueden considerarse insignificantes los efectos de los márgenes de dumping reales en la industria de la Comunidad .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
En ausencia de información sobre la existencia de dumping con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , esta cuestión no se considera pertinente .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado varios indicadores de perjuicio mostraron una evolución aparentemente positiva : la industria de la Comunidad , en un esfuerzo por mejorar su eficacia , consiguió aumentar las ventas , el volumen de producción , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad y la productividad y , paralelamente , disminuir sus existencias y el trabajo anual .
Sin embargo , en un contexto de aumento del consumo , su cuota de mercado disminuyó un 9 % durante el período considerado .
Por otra parte , sus indicadores financieros siguieron una tendencia negativa : la rentabilidad disminuyó de manera constante .
La evolución del rendimiento de las inversiones y del flujo de caja fue también negativa .
El motivo de esa tendencia es que el fuerte aumento de los precios de las materias primas solo se repercutió parcialmente en los precios de venta del producto similar .
El ligero aumento de los precios de venta resultó insuficiente para que la industria de la Comunidad mantuviera su margen beneficiario .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión averiguó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por esos otros factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping — un 37 % entre 2004 y el período de investigación — y de su cuota correspondiente del mercado comunitario — 7 puntos porcentuales — , así como la significativa subcotización detectada — entre un 15 % y un 21 % durante el período de investigación — coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad , mientras que los precios medios de todos los productores exportadores de China disminuyeron un 6 % .
Por tanto , esta injusta política de precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China tuvo por efecto la compresión de los precios en el mercado comunitario y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad respecto a las importaciones objeto de dumping .
Para no perder más cuota de mercado , la industria de la Comunidad no pudo trasladar el aumento de precios de los insumos a sus clientes en la medida necesaria para seguir siendo rentable .
Teniendo en cuenta la coincidencia claramente establecida en el tiempo entre , por una parte , el incremento de las importaciones objeto de dumping a precios claramente subcotizados respecto a los precios de la industria de la Comunidad y , por otra parte , la pérdida de rentabilidad y la degradación de la situación financiera de la industria de la Comunidad , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping tuvieron un efecto determinante en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Importaciones originarias de terceros países distintos de China
Según Eurostat , Israel es el principal tercer país del que se importa ácido cítrico .
Sin embargo , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de Israel es limitada y disminuyó durante el período considerado , del 5 % en 2004 al 3 % durante el período de investigación .
Además , los precios medios de las importaciones procedentes de Israel eran equivalentes o incluso superiores a los de la Comunidad durante el período considerado .
Precio medio ( EUR )
Al margen de las importaciones procedentes de Israel , no se efectúan importaciones significativas de otros países .
Por lo tanto , a partir de las observaciones relativas a estas importaciones , puede concluirse provisionalmente que las importaciones procedentes de países distintos de China no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento de los costes de las materias primas debido a la reforma del mercado del azúcar de la UE
Algunas partes interesadas afirmaron que todo perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad estaba relacionado con la subida del precio del azúcar , principal materia prima de la producción del producto similar , a raíz de la reforma del régimen del azúcar en la UE y la consiguiente abolición de la restitución por producción concedida a la industria química .
A este respecto , señalemos que un productor de la Comunidad utiliza melaza como principal materia prima , que nunca ha sido objeto de restituciones por producción aunque oficialmente esté sujeta a la política agrícola común del azúcar .
La investigación reveló que , al utilizar azúcar como materia prima , la industria de la Comunidad tenía efectivamente derecho a una restitución por producción de acuerdo con la organización común de mercados en el sector del azúcar para ayudarla a mantener su competitividad en el mercado mundial .
Las restituciones por producción correspondieron a la diferencia entre el precio de intervención del azúcar de la UE previa deducción del precio del azúcar en el mercado mundial además de una cantidad estándar correspondiente a los costes de envío para la exportación de azúcar comunitario .
Por lo tanto , la industria de la Comunidad se abastecía de azúcar a precios del mercado mundial .
Desde julio de 2006 este sistema se ha reformado rebajando la protección para el sector del azúcar .
Según el nuevo sistema , tal como dispone el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] , en primer lugar se permite a la industria química que negocie libremente las cantidades y los precios del azúcar industrial con los productores de azúcar y de remolacha , lo que significa que en este sector se han eliminado los precios de referencia y las cuotas .
En segundo lugar , la industria de la Comunidad también puede comprar determinadas cantidades de azúcar industrial libre de derechos en el mercado mundial .
Por último , si no hubiera azúcar disponible a un precio equivalente al precio mundial del azúcar , la industria química tendría derecho a solicitar una restitución por producción .
Aunque sigue vigente , desde julio de 2006 no se ha recurrido a la disposición sobre restituciones por producción .
Este dato puede considerarse una clara indicación de que había disponibles suficientes cantidades de azúcar a precios del mercado mundial .
Por otro lado , el análisis revela que en función del reparto de materias primas de la industria de la Comunidad para la fabricación del producto similar , el azúcar representaba entre un 6 y un 21 % ( la horquilla se da por motivos de confidencialidad ) del coste de fabricación de enero a junio de 2006 y que durante el período de investigación no varió en mayor medida que el aumento de los precios del azúcar en el mercado mundial .
La investigación muestra , pues , que la reforma del mercado del azúcar no tuvo un impacto significativo en los costes de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que la reforma del mercado del azúcar no contribuyó al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento del precio de la energía
Algunas partes interesadas afirmaron que todo perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad era achacable al aumento del precio de la energía .
A este respecto , cabe señalar que si bien la producción de ácido cítrico tiene una alta intensidad energética , el coste de la energía en la producción representa un 16 % ( véase el considerando 69 ) .
El coste de la energía registró , en efecto , un aumento relativamente moderado a lo largo del período considerado que quedó reflejado en el coste de producción .
En cualquier caso , el impacto negativo en la situación financiera de la industria de la Comunidad no se debió al aumento del coste de la energía como tal sino a la imposibilidad de trasladarlo suficientemente a los clientes debido a la depresión de los precios causada por los volúmenes significativos de importaciones objeto de dumping .
Se alegó , además , que el aumento de los precios de la energía afectaría también indirectamente a la producción de ácido cítrico porque la industria europea tiene que competir por los carbohidratos — uno de los compuestos utilizados para la producción de ácido cítrico — con la industria de los biocombustibles .
Dado que está aumentando la demanda de energía y , por lo tanto , aumenta también la demanda de biocombustible , sus productores podrían pagar precios más elevados por los carbohidratos ( es decir , azúcar y su melaza residual y glucosa ) .
Ello aumentaría el coste de los carbohidratos para la industria de la Comunidad .
Sin embargo , como muestra el análisis del coste de fabricación de la industria de la Comunidad — véanse los considerandos 69 y 92 — , no se produjo ningún aumento del coste de fabricación debido al azúcar o la melaza que no estuviera relacionado con el aumento general del azúcar en el mercado mundial .
En consecuencia , no pudo establecerse la existencia de ningún efecto indirecto de la industria de los biocombustibles en los productores de ácido cítrico .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que el aumento del precio de la energía no contribuyó al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Cártel de precios de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas afirmaron que los productores europeos provocaron ellos mismos la pérdida de cuota de mercado debido al cártel de ácido cítrico ( 1991-1995 ) , en el que participaron tanto el denunciante como el otro productor europeo , bajo su anterior propietario .
Sostienen que debido a las prácticas contrarias a la competencia , el precio de venta se mantuvo artificialmente elevado y permitió a los productores chinos entrar en el mercado .
Un análisis de las estadísticas muestra un fuerte impulso de las importaciones de ácido cítrico procedente de China entre 1998 y 1999 ( 64 % ) y mayor aún entre 2002 y 2004 ( 137 % ) , varios años después de la disolución del cártel .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que las consecuencias de las prácticas contrarias a la competencia de la industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por esta última .
Fluctuación de los tipos de cambio
Algunas partes interesadas alegaron que la devaluación del dólar estadounidense respecto al euro había favorecido las importaciones de ácido cítrico en la Comunidad Europea .
Entre 2004 y el final del período de investigación , el dólar estadounidense se devaluó un 6,01 % frente al euro .
Ni la evolución de los precios de la industria de la Comunidad ni los volúmenes importados del país afectado o de otros terceros países reflejan la devaluación bastante reducida del dólar estadounidense frente al euro .
Por tanto , se entiende que la devaluación del dólar frente al euro es irrelevante y no puede considerarse una causa importante de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , se recuerda que la investigación debe examinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante se debió a otros factores .
A este respecto , por lo que se refiere a los precios , el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base dispone que es preciso demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Tan solo hace referencia a una diferencia en los niveles de precios , pero no exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
Si embargo , incluso teniendo en cuenta las fluctuaciones de cambio entre el euro y el dólar estadounidense entre 2004 y el período de investigación y suponiendo que todas las ventas de exportación a la Comunidad se efectuaran en dólares estadounidenses , seguiría existiendo una subcotización del 10 % .
Por lo tanto , se concluyó provisionalmente que la apreciación del euro respecto al dólar estadounidense no era suficiente para romper el nexo causal entre el perjuicio establecido para la industria de la Comunidad y las importaciones en cuestión , por lo que se rechazó esa alegación .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior demuestra que durante el período considerado se produjo un notable aumento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado , así como una considerable disminución de los precios de venta y un alto grado de subcotización de los precios durante el período de investigación .
Este aumento en la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio coincidió con una disminución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y una bajada de los precios acompañada de una disminución de la rentabilidad .
Por otra parte , el examen de otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de ellos pudo tener un impacto negativo significativo .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes del país afectado causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones de peso que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Para ello , y en virtud del artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó el probable impacto de las medidas en todas las partes afectadas .
Interés de la industria de la Comunidad
Tal como se indica en el considerando 11 , la industria de la Comunidad está formada por dos empresas , con instalaciones de producción en Austria y Bélgica , y da empleo a entre 500 y 600 trabajadores , directamente relacionados con la producción , la venta y la gestión del producto similar .
Si se adoptan medidas , cabe esperar que no sigan bajando los precios en el mercado comunitario y que empiecen a recuperarse los precios de venta de la industria de la Comunidad , cuya situación financiera , gracias a ello , podría mejorar .
Por otra parte , en caso de que no se adopten medidas antidumping , es probable que se mantenga la tendencia negativa de los indicadores financieros de la industria de la Comunidad , especialmente de su rentabilidad .
En ese caso , la industria de la Comunidad seguirá perdiendo cuota de mercado , ya que no podrá competir con los precios de mercado artificialmente bajos de las importaciones procedentes de China .
Las probables consecuencias serán , pues , reducciones de la producción y las inversiones , el cierre de algunas capacidades de producción y la pérdida de puestos de trabajo en la Comunidad .
A este respecto , cabe señalar que desde 2004 han cerrado tres productores de ácido cítrico en la Comunidad .
En conclusión , la adopción de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping perjudicial constatado .
Interés de los importadores no vinculados
Tal como se indica en el considerando 10 , cuatro importadores muestreados que enviaron respuestas al cuestionario representaban aproximadamente un 36 % de las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo tanto , no se tuvo en cuenta el cuestionario que presentó .
Las respuestas a los otros tres cuestionarios fueron verificadas in situ .
La proporción global del ácido cítrico en el volumen de negocios total de las actividades de estos importadores era muy reducida .
Por término medio , aproximadamente el 1 % de las actividades de estos importadores podía relacionarse con las importaciones de ácido cítrico de China , lo que se considera , no obstante , importante para completar su gama de productos .
Algunos importadores adquieren el producto objeto de la investigación en China pero también tienen otras fuentes de abastecimiento dentro y fuera de la Comunidad , incluida la propia industria de la Comunidad .
El margen de beneficios medio conseguido por los importadores muestreados gracias al comercio de ácido cítrico ronda el 4,4 % .
Los importadores de la Comunidad no son partidarios de la adopción de medidas .
Los importadores que cooperaron alegaron que la adopción de medidas perjudicaría gravemente a sus operaciones , ya que no podrían trasladar los aumentos de precios a los usuarios .
A este respecto , la adopción de un derecho antidumping sobre las importaciones procedentes de China provocaría muy probablemente una corrección al alza de los precios del mercado .
El efecto de los derechos con toda probabilidad se diluiría en el resultado global de los importadores puesto que el ácido cítrico representa solo una fracción de su volumen de negocios total .
La importante subcotización que persiste después del ajuste de los precios cif en la frontera comunitaria en función de los costes posteriores a la importación indica también que existe margen para un incremento de precios .
No puede excluirse , pues , que los importadores puedan trasladar parte de sus derechos a sus clientes de la industria de los alimentos y las bebidas .
En cualquier caso , teniendo en cuenta la escasa incidencia de las ventas de este producto en las actividades de los importadores y el actual margen de beneficio tanto general como en relación únicamente con sus ventas de ácido cítrico , cabe pensar que el derecho establecido provisionalmente no afectaría de manera significativa a la situación financiera de estos agentes económicos .
Se alegó además que la imposición de derechos podría dar lugar a una situación duopolística en el mercado comunitario que excluiría la competencia de terceros países .
Algunas partes interesadas se mostraron preocupadas por la capacidad de los productores europeos para cubrir la creciente demanda europea .
La investigación revela que , incluso funcionando a plena capacidad , la industria de la Comunidad solo podría cubrir un 75 % de la demanda europea durante el período de investigación .
A este respecto , cabe destacar que los derechos antidumping no deben hacer cesar todas las importaciones sino restablecer una situación justa .
Se concluye provisionalmente que , junto con las importaciones de otros terceros países , como Israel , ello garantizaría un suministro suficiente para cubrir la demanda comunitaria .
No obstante , se examinará detenidamente el nivel de las importaciones chinas después de la adopción de medidas provisionales para analizar la situación del suministro en el mercado de la UE .
Aunque los importadores / distribuidores sean contrarios a la adopción de medidas , a tenor de la información disponible puede concluirse que toda ventaja que puedan obtener si no se adoptan medidas antidumping quedará superada por el interés de la industria de la Comunidad de neutralizar las prácticas comerciales injustas y perjudiciales de China .
Interés de los usuarios
Siete usuarios rellenaron su cuestionario .
Todas las respuestas eran incompletas , por lo que no pudieron incluirse íntegramente en el análisis , pero quedó claro que el ácido cítrico se utilizaba en muchas aplicaciones distintas aunque siempre en pequeñas cantidades .
En consecuencia , ningún derecho antidumping tendría un impacto significativo en el coste de producción total .
Solo un usuario que cooperó indicó que la adopción de medidas tendría un impacto importante en sus actividades empresariales pero no argumentó tal afirmación .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , y dado el escaso grado de cooperación , es poco probable que las medidas propuestas afecten de manera significativa a la situación de los usuarios de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Se puede esperar que los efectos de la adopción de medidas permitan a la industria de la Comunidad recuperar las ventas y cuotas de mercado perdidas y mejorar su rentabilidad .
Dada su desfavorable situación financiera , existe un riesgo real de que , si no se adoptan medidas , la industria de la Comunidad cierre instalaciones de producción y suprima puestos de trabajo .
En general , los usuarios de la Comunidad también se beneficiarían de la adopción de medidas , ya que estas no comprometerían el suministro de volúmenes suficientes de ácido cítrico y el aumento global del precio de compra del ácido cítrico sería moderado .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso basada en el interés de la Comunidad para no adoptar medidas .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán adoptarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping perjudicial , se consideró que toda medida adoptada debía permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio global previo al pago de impuestos equivalente al que podría lograr razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones objeto de dumping .
A este respecto , se ha determinado un objetivo de beneficio del 9 % , basado en el beneficio alcanzado antes del importante aumento de las importaciones de ácido cítrico procedentes de China .
Medidas provisionales
A la luz de lo expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional equivalente al menor de los márgenes de perjuicio y de dumping determinados , de conformidad con la norma del derecho más bajo , que equivale en todos los casos al margen de perjuicio determinado .
El nivel de cooperación fue muy elevado , por lo que se consideró apropiado establecer el derecho para las demás empresas que no habían cooperado en la investigación al nivel del derecho más alto que debía aplicarse a las empresas que cooperaron en la investigación .
Por lo tanto , el derecho residual se fija en 49,3 % .
Por consiguiente , los derechos antidumping provisionales serán los siguientes :
Exportadores de la muestra
Derecho antidumping propuesto
Estas medidas antidumping se establecen provisionalmente en forma de derechos ad valorem .
Como la capacidad de producción de la industria de la Comunidad puede no ser suficiente para satisfacer las necesidades del mercado comunitario ( véase el considerando 119 ) , se examinará atentamente el nivel de importaciones procedentes de China después de la imposición de derechos provisionales .
Si se observa alguna dificultad de abastecimiento de ácido cítrico en el mercado comunitario , se estudiará la adopción de medidas alternativas .
Disposición final
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Cabe señalar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
Los tipos de los derechos antidumping individuales que se especifican en el presente Reglamento se fijaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos ( por oposición al derecho del conjunto del país aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por consiguiente , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China fabricados por estas empresas y , por lo tanto , por las mencionadas entidades jurídicas concretas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al derecho del conjunto del país .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales , por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta , deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación vinculadas , por ejemplo , a ese cambio de nombre o esa creación de nuevas entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido cítrico y de citrato de trisodio dihidratado clasificados con los códigos NC 29181400 y ex29181500 ( código TARIC 2918150010 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Anhui BBCA Biochemical Co . Ltd — No 73 , Fengyuandadao Road , ciudad de Bengbu 233010 , provincia de Anhui , República Popular China
DSM Citric Acid ( Wuxi ) Ltd — West Side of Jincheng Bridge , Wuxi 214024 , provincia de Jiangsu , República Popular China
RZBC Co . Ltd — No 9 Xinghai West Road , Rizhao , provincia de Shandong , República Popular China
TTCA Co . Ltd — West , Wenhe Bridge North , ciudad de Anqiu , provincia de Shandong , República Popular China
Yixing Union Biochemical Co . Ltd — Polígono industrial de la ciudad de Yixing 214203 , provincia de Jiangsu , República Popular China
Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd , República Popular China
Shanxi Ruicheng Yellow River Chemicals Co . Ltd , República Popular China
Weifang Ensign Industry Co . Ltd , República Popular China
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se dé otra indicación , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 205 de 4.9.2007 , p. 14 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
Anhui BBCA Biochemical Co . Ltd ,
RZBC Co . Ltd ,
Índices ( 2004 = 100 )
Capacidad de producción
( índices )
Producción en toneladas
Rentabilidad de las ventas en la CE ( horquillas )
Rentabilidad de las ventas en la CE ( índices )
RZBC ( Juxian ) Co . Ltd — West Wing , Chenyang North Road , distrito de Ju , provincia de Shandong , República Popular China
Número de empleados
Posición Común 2009/67 / PESC del Consejo
de 26 de enero de 2009
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2008/586 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 15 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/586 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
De conformidad con la Posición Común 2001/931 / PESC , el Consejo ha realizado una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2008/586 / PESC .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 4 de diciembre de 2008 , en el asunto T-284/08 , se ha excluido a un grupo de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha concluido que las otras personas , grupos y entidades que figuran en el anexo de la Posición Común 2008/586 / PESC han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en la mencionada Posición Común .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2008/586 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 71 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya , España ) , DNI no 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA , miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.954.596
* ALEGRÍA LOINAZ , Xavier ( activista de ETA , miembro de K.a.s./Ekin ) , nacido el 26 de noviembre de 1958 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.239.620
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ASPIAZU RUBINA , Miguel de Garikoitz ( activista de ETA ) , nacido el 6 de julio de 1973 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 14.257.455
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
* BELOQUI RESA , María Elena ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 12 de junio de 1961 en Areta ( Álava ) , DNI no 14.956.327
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
* CAMPOS ALONSO , Miriam ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 2 de septiembre de 1971 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.652.316
* CORTA CARRIÓN , Mikel ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 15 de mayo de 1959 en Villafranca de Ordicia ( Guipúzcoa ) , DNI no 08.902.967
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* ECHEBERRÍA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacida el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.625.646
* ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya , España ) , DNI no 16.027.051
* EGUÍBAR MICHELENA , Mikel ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 14 de noviembre de 1963 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 44.151.825
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra , España ) , DNI no 16.255.819
* IRIONDO YARZA , Aitzol ( activista de ETA ) , nacido el 8 de marzo de 1977 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.467.565
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* MARTITEGUI LIZASO , Jurdan ( activista de ETA ) , nacido el 10 de mayo de 1980 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 45.626.584
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* OLANO OLANO , Juan María ( activista de ETA , miembro de Gestoras Pro-amnistía / Askatasuna ) , nacido el 25 de marzo de 1955 en Gainza ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.919.168
* OLARRA AGUIRIANO , José María ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacido el 27 de julio de 1957 en Tolosa ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.428.996
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1972 en Basauri ( Vizcaya , España ) , DNI no 45.622.851
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA , miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.976.521
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* RETA DE FRUTOS , José Ignacio ( activista de ETA , miembro de Gestoras Pro-amnistía / Askatasuna ) , nacido el 3 de julio de 1959 en Elorrio ( Vizcaya ) , DNI no 72.253.056
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SISON , José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
* TXAPARTEGI NIEVES , Nekane ( activista de ETA , miembro de Xaki ) , nacida el 8 de enero de 1973 en Asteasu ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.140.578
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA , miembro de Herri Batasuna / Euskal Herritarrok / Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
* URRUTICOECHEA BENGOECHEA , José Antonio ( activista de ETA ) , nacido el 24 de diciembre de 1950 en Miravalles ( Vizcaya ) , DNI no 14.884.849
* VALLEJO FRANCO , Íñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA , miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 15.254.214
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini - Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines – Ocasionalmente Espectacular )
* Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
* CCCCC - Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
* Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
* EPANASTATIKOS AGONAS - lucha revolucionaria
* Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad [ Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki , Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ) , Acción Nacionalista Vasca / Euskal Abertzale Ekintza ( ANV / EAE ) , Partido Comunista de las Tierras Vascas / Euskal Herrialdeetako Alderdi Komunista ( PCTV / EHAK ) ]
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico , IBDA-C )
* Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
* Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
* Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Ejército de Liberación Nacional
* Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
* Real IRA ( IRA auténtico )
* Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
* Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
* Epanastatikí Pirines ( Núcleos Revolucionarios )
* Dékati Évdomi Noémvri ( Organización Revolucionaria 17 de Noviembre )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , ( Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK - Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
* Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster / Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.654.356
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 30.609.430
* F.A.I.
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa , España ) , DNI no 44.129.178
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA , miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya , España ) , DNI no 18.197.545
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 307/2014 del Consejo
de 24 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia , tras una reconsideración provisional en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Como consecuencia de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 682/2007 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado clasificado actualmente en los códigos NC ex20019030 y ex20058000 , originario de Tailandia .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 3,1 % y el 12,9 % .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 954/2008 [ 3 ] , el Consejo modificó las medidas vigentes con respecto a un productor exportador y , por lo tanto , el tipo aplicable a « todas las demás empresas » , comprendido a partir de entonces entre el 3,1 % y el 14,3 % .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la reconsideración por expiración » ) , el Consejo , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 [ 4 ] , mantuvo el derecho entre el 3,1 % y el 14,3 % .
Solicitud de reconsideración
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha recibido una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud ha sido presentada por River Kwai International Food Industry Co . Ltd ( « el solicitante » ) , productor exportador tailandés .
El alcance de la solicitud se limitó al examen del dumping en lo que respecta al solicitante .
En su solicitud , el solicitante ha aportado indicios razonables de que , en lo que concierne al dumping por su parte , las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas en vigor han cambiado y que dichos cambios eran de naturaleza duradera .
En particular , el solicitante ha alegado que el cambio de circunstancias relacionadas con modificaciones en la gama de productos que comercializa tiene un impacto directo en los costes de producción de los mismos .
Una comparación entre sus precios en el mercado interior y sus precios de exportación a la Unión indicó que el margen de dumping parecía ser inferior al nivel de las medidas actuales .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
La Comisión determinó , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial limitada al examen del dumping en cuanto atañe al solicitante .
Con arreglo a lo anterior , comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] el 14 de febrero de 2013 ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Período de investigación de reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de productores de la Unión [ Association Européenne des Transformateurs de Maïs Doux ( Asociación europea de transformadores de maíz dulce ) « la AETMD » ] del inicio de la reconsideración provisional .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se consideraron y , en su caso , se tuvieron en cuenta las observaciones escritas presentadas por la AETMD .
A fin de obtener la información necesaria para la investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió en el plazo previsto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping .
La Comisión realizó una visita de inspección a las instalaciones del solicitante en Bangkok y Kanchanaburi ( Tailandia ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que el definido en la investigación original y en la investigación de reconsideración por expiración , es decir maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado actualmente con el código NC ex20019030 , y maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado , salvo en vinagre o ácido acético , sin congelar , distinto de los productos de la partida 2006 , clasificado actualmente con el código NC ex20058000 , ambos originarios de Tailandia .
Producto similar
Según lo establecido en la investigación original y confirmado en la reconsideración por expiración , se consideró que el maíz dulce producido y vendido en la Unión y el maíz dulce producido y vendido en Tailandia poseen las mismas características físicas y químicas y se destinan a los mismos usos básicos que el maíz dulce producido en Tailandia y vendido para la exportación a la Unión .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con la primera frase del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas nacionales totales del solicitante del producto similar durante el período de investigación de reconsideración eran representativas .
Las ventas en el mercado nacional son representativas si el volumen total de ventas interiores del producto similar representaba al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Unión durante el período de investigación de reconsideración .
Se consideró que el total de las ventas interiores del producto similar era representativo .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de producto vendidos a nivel nacional que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Unión .
Para cada uno de dichos tipos de producto , la Comisión determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo de producto son representativas si el volumen total de las ventas nacionales de ese tipo de producto a clientes independientes durante el período de investigación de reconsideración representó al menos el 5 % del volumen total del tipo de producto idéntico o comparable vendido para su exportación a la Unión .
La Comisión estableció que , para todos los tipos de producto vendidos para su exportación a la Unión , las ventas interiores del solicitante se hicieron en cantidades representativas .
A continuación , la Comisión determinó la proporción de ventas rentables a clientes independientes en el mercado nacional de cada tipo de producto durante el período de investigación de reconsideración con el fin de decidir si se utilizan las ventas interiores reales para el cálculo del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El valor normal se basó en el precio interior real por tipo de producto , independientemente de si las ventas eran rentables o no , si :
el volumen de ventas del tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a los costes de producción calculados , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de este tipo de producto , y
el precio medio ponderado de las ventas de dicho tipo de producto era igual o superior al coste unitario de producción .
El análisis de la Comisión sobre las ventas interiores puso de manifiesto que más del 90 % de las ventas nacionales era rentable y que la media ponderada del precio de venta era superior al coste unitario de producción .
En consecuencia , el valor normal se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores durante el período de investigación de reconsideración .
Determinación del precio de exportación
Todas las ventas realizadas por el solicitante para la exportación a la Unión se llevaron a cabo directamente a clientes independientes en la Unión o Tailandia .
El precio de exportación se estableció , por lo tanto , sobre la base de los precios pagados o pagaderos de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La Comisión comparó el valor normal y el precio de exportación sobre la base del precio de fábrica .
Cuando estuvo justificado , la Comisión ajustó el valor normal y / o el precio de exportación para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se concedieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , los gastos de seguro , los costes de mantenimiento y descarga , los relativos a envasado , comisiones y crédito y los gastos bancarios cuando eran aplicables y estaban debidamente justificados .
El solicitante reclamó un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base por una diferencia de valor de la marca cuando se vende bajo la marca propia en el mercado interior y cuando se vende bajo la marca propia en el mercado de la Unión .
Supuestamente , el valor comercial de la marca propia del solicitante es mayor en el mercado tailandés que en el mercado de la Unión .
Para justificar su alegación , el solicitante hizo referencia al ajuste realizado en la investigación original y en la reconsideración por expiración .
Sin embargo , la situación del solicitante en la presente reconsideración provisional difiere de la situación de otros productores exportadores a los que se concedió el ajuste en la investigación original y en la reconsideración por expiración .
El ajuste realizado en la investigación original y en la reconsideración por expiración se refiere específicamente a los productores exportadores cuyas ventas en el mercado nacional se realizan con su marca propia mientras que las ventas a la Unión se hacen con la marca del minorista .
En la presente reconsideración provisional , las ventas del solicitante tanto en su mercado interno como en el de la Unión llevan su propia marca .
Por otra parte , el ajuste realizado en la investigación original y en la reconsideración por expiración se hizo teniendo en cuenta el margen de beneficio al calcular el valor normal , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en la presente reconsideración provisional , el valor normal se basa en los precios reales en el mercado interior del solicitante .
En cuanto a la supuesta falta de valor de la marca cuando se venden sus productos en el mercado de la Unión , el importador del producto afectado que lleva la marca del solicitante está especializado en las importaciones de productos alimenticios de marca , especialmente de Asia .
El solicitante no pudo aclarar ni demostrar por qué las ventas a dicho importador en concreto deberían presentar un valor inferior al valor de la marca en el mercado interior del solicitante .
Por lo tanto , la Comisión concluyó que el solicitante no ha demostrado que la supuesta diferencia de valor de la marca tuviera repercusiones en los precios o en la comparabilidad de los mismos .
El solicitante también reclamó el mismo ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
No obstante , dado que el solicitante no ha demostrado que la supuesta diferencia repercutiera en los precios o en la comparabilidad de los mismos , tampoco podía aceptarse el ajuste de conformidad con esta disposición .
Por consiguiente , se rechaza la solicitud de ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letras d ) y k ) .
Con referencia al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , el solicitante reclamó también un ajuste para tener en cuenta una restitución de impuestos a la exportación a cargo de la administración .
La administración abona un importe al solicitante cuando el producto afectado se vende para su exportación , incluido en el mercado de la Unión .
El solicitante pudo demostrar que se le pagaba un importe equivalente a menos del 0,5 % del valor de la factura por las exportaciones al mercado de la Unión .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base , el ajuste se llevará a cabo al valor normal si se cumplen las condiciones establecidas en dicho artículo y no al precio de exportación según lo que reclama el solicitante .
Por otra parte , la investigación reveló que no era posible establecer un nexo directo entre la retribución percibida por el solicitante en relación con el producto afectado exportado a la Unión y los gravámenes a la importación para las materias primas incorporadas físicamente en el mismo .
El solicitante también reclamó el mismo ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) .
Sin embargo , como no pudo demostrar la existencia de un nexo entre la restitución de impuestos a la exportación y la fijación de precios del producto afectado exportado , no pudo aceptarse la solicitud
Por consiguiente , se rechaza la solicitud de ajuste a efectos de una restitución de impuestos a la exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letras b ) y k ) .
Dumping durante el período de investigación de reconsideración
Se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Unión con la media ponderada del precio de exportación del tipo de producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De acuerdo con lo expuesto , el margen de dumping medio ponderado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el 3,6 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión analizó si habían cambiado las circunstancias sobre las que se estableció el margen de dumping vigente y si dicho cambio tiene carácter duradero .
En su solicitud de reconsideración , el solicitante había manifestado que los cambios en la gama de productos que comercializa tendrían un impacto directo en los costes de producción de los mismos .
La investigación ha confirmado que , debido a la reestructuración de la empresa , el solicitante ya no produce ni vende determinados productos en comparación con el período de la investigación original , y que esto ha repercutido en los costes de producción del producto afectado .
La AETMD ha comentado que la reestructuración llevada a cabo por el solicitante podría no ser de carácter duradero , ya que podría invertirse fácilmente .
Es muy posible que la dirección del solicitante , si así lo desea , pueda estar en condiciones de invertir la reestructuración .
Sin embargo , no existen pruebas que sugieran que la decisión del solicitante de reestructurar y racionalizar la comercialización de los productos del grupo entre las empresas del mismo no vayan a ser de carácter duradero .
Además , la reestructuración ya se llevó a cabo en 2009 , lo que indica que la nueva estructura de la empresa es de carácter duradero .
Tras la comunicación de la información , la AETMD reiteró su alegación de que el cambio que había motivado el inicio de la reconsideración no podía considerarse de carácter duradero .
Más concretamente , cuestionaba las repercusiones en los costes de producción debido a la reorganización interna dentro del grupo , alegando que los costes que afectan al mismo simplemente pueden reasignarse con objeto de disminuir el valor normal .
Por esta razón , el nuevo coste de la producción no puede considerarse de carácter duradero .
La AETMD señaló también que la filial responsable de la producción y la venta de productos frescos comparte la misma dirección que el solicitante .
La AETMD alegó que esto vuelve a indicar que la reorganización no es profunda y duradera .
En respuesta a las alegaciones de la AETMD expuestas en el considerando 44 , el solicitante destacó que la reorganización implicó también un mejor sistema de contabilidad de costes para identificar y eliminar los puntos de estrangulamiento con el fin de optimizar la producción y reducir los costes de fabricación .
El solicitante también destacó que sería muy complicado a estas alturas cambiar por completo la reorganización de 2009 ya que su casa matriz , Agripure Holding PLC , es una empresa cotizada en la bolsa tailandesa .
El riesgo de un posible cambio radical de la reorganización del solicitante ya ha sido abordada en el considerando 43 .
Por otra parte , a efectos de comprobar la exactitud de las declaraciones en su petición de inicio de la presente reconsideración , la Comisión hizo una comparación de los costes de producción de los tipos de producto exportados a la Unión durante la investigación original ( es decir , antes de la reorganización del solicitante en 2009 ) y durante el período de investigación de reconsideración .
Dicha comparación ha confirmado que los costes unitarios de fabricación han cambiado de manera significativa .
El cambio en dichos costes va más allá de una simple reasignación de los costes y se debe a una verdadera disminución de los costes indirectos tales como los gastos generales de fabricación y los costes laborales .
En cuanto al hecho de que el solicitante y su filial compartan la misma dirección administrativa , esta es una práctica empresaria .
Por otra parte , durante la visita de inspección a las instalaciones del solicitante , la Comisión observó que las líneas de producción y almacenamiento de productos acabados en las instalaciones también se dedicaban a la producción de maíz dulce ; no había rastro visible de la producción y almacenamiento de los productos frescos vendidos por la empresa filial .
Vistos los argumentos de la AETMD y del solicitante , y habiendo identificado de facto una disminución en los costes de producción por unidad entre la investigación inicial y el período de investigación de reconsideración , debe rechazarse el argumento esgrimido por la AETMD .
Esta alegó también que el solicitante planeaba incrementar su capacidad de producción durante el año 2013 en alrededor de un 40 % .
Según la AETMD , este hecho iría en contra de la alegación del solicitante de que los nuevos costes de producción revisados ( que siguieron a la reestructuración ) serían de naturaleza duradera .
La investigación ha confirmado en efecto que el solicitante está aumentando su capacidad de producción .
La repercusión del aumento de la capacidad ha sido uno de los factores que sirvieron para llegar a la conclusión , en la reconsideración por expiración , de que no había riesgo de continuación del dumping [ 6 ] .
Tras la comunicación de la información , la AETMD reiteró la alegación de que la inversión en nueva capacidad de producción tendrá necesariamente un efecto en los costes de producción y , por tanto , los costes de producción vigentes utilizados como referencia para la comparación de los precios en el mercado interior en esta reconsideración ( véase el considerando 24 ) no son de carácter duradero .
En concreto , la AETMD hizo un cálculo basado en las fuentes disponibles y llegó a la conclusión de que los costes totales aumentarían en torno a un 10 % en comparación con los costes actuales debido al incremento de las amortizaciones .
El solicitante no contradijo la alegación de la AETMD en relación con el aumento de los costes de amortización propiamente dichos , pero subrayó que ese incremento viene a ser compensado por el aumento de los ingresos totales ( gracias al aumento de las ventas ) y por un descenso en los demás costes como consecuencia del aumento de la automatización .
Como se indica en el considerando 51 , es verdad que el solicitante está invirtiendo en nuevas instalaciones de producción .
Las inversiones en nuevas instalaciones pueden implicar un aumento de los costes de amortización .
Por otra parte , y como lo señaló el solicitante en respuesta a la observación de la AETMD , nuevas instalaciones de producción pueden llevar aparejadas también modificaciones ( en comparación con las actuales líneas de producción ) como el nivel de automatización .
Dichas modificaciones deberían tener un efecto directo sobre la reducción de costes laborales y energéticos y podrían compensar los aumentos en los costes de amortización .
En definitiva , se ha llegado a la conclusión de que el impacto global en los costes de producción por unidad producida no puede medirse hasta que se hayan inaugurado las nuevas instalaciones y los costes adicionales se reflejen en las cuentas .
Sin embargo , y teniendo en cuenta el objetivo de la inversión ( aumentar la eficiencia y la competitividad , reducir costes de fabricación por unidad ) , se espera que al menos a medio y largo plazo no se producirá ningún aumento significativo de los costes de producción por unidad .
En tales circunstancias se espera que el valor normal se siga basando en los precios en su mercado interior como en la presente reconsideración .
El argumento aducido por la AETMD , por tanto , debe rechazarse .
Tras la comunicación de la información , la AETMD también cuestionó el carácter duradero del nuevo margen de dumping .
Adujo que los precios de exportación utilizados como base para el cálculo del margen de dumping no era representativos .
Más concretamente , alegó que :
el número de toneladas exportado durante el período de investigación de reconsideración era demasiado modesto como para considerarse representativo , y
en lo que respecta al considerando 29 , teniendo en cuenta que las transacciones de exportación de productos de marca propia representaron casi la mitad de todas las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración , los precios de exportación deberían considerarse no representativos .
La AETMD consideró que , si entrara en vigor la disminución de medidas propuesta , lo más probable es que la mayor parte de las exportaciones a la Unión estaría constituida por marcas de minoristas con precios de exportación más bajos [ 7 ] .
Teniendo en cuenta que las cantidades exportadas a la Unión no eran significativas , la Comisión comprobó ella misma que los precios del solicitante pagados o pagaderos por las exportaciones a la Unión eran representativos en comparación con los precios del solicitante pagados o pagaderos por las exportaciones a otros terceros países .
Sobre esta base , se concluyó que los precios facturados a los clientes en la Unión eran coherentes con los facturados a los clientes en otros mercados de exportación .
Por todo ello , las exportaciones de productos de marca propia se compararon con las ventas interiores de productos de marca propia y las ventas a la exportación de la marca de los minoristas se compararon con las ventas interiores de la marca de los minoristas .
La alegación de la AETMD según la cual las exportaciones futuras estarán constituidas principalmente por la marca de los minoristas es especulativa , no está respaldada por ninguna prueba y , como tal , es insuficiente para poner en tela de juicio la representatividad de las exportaciones de los productos de marca propia durante el período de investigación de reconsideración .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de la AETMD .
La AETMD también alegaba que la disminución del derecho a un nivel inferior podría dar lugar al riesgo de elusión de las medidas .
El derecho inferior calculado para uno de estos productores exportadores no constituye en sí mismo un aumento del riesgo de elusión por parte de Tailandia en su conjunto .
Además , en caso de que se disponga de información que sugiera que se han socavado los derechos por elusión , puede iniciarse una investigación según corresponda , a condición de que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 13 del Reglamento de base .
La AETMD también declaró que el solicitante puede haber aumentado artificialmente los precios de exportación a la Unión a través de compensaciones cruzadas con ventas paralelas de otros productos a precios artificialmente bajos .
Como se indica en el considerando 58 , los precios de exportación a la Unión del producto afectado estaban en consonancia con los precios de exportación a terceros países .
Así pues , nada indica que los precios de exportación a la Unión fueran artificialmente altos durante el período de investigación de reconsideración y , por consiguiente , se rechaza el argumento .
MEDIDAS ANTIDUMPING
A la luz de los resultados de la investigación , la Comisión considera apropiado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado procedente de River Kwai International Food Industry Co . Ltd
Por otra parte , y a petición del solicitante , también se ha modificado su domicilio en Tailandia .
COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 .
Tras la comunicación de la información , el Gobierno tailandés alegó que el derecho medio ponderado de los exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra también debe revisarse a fin de tener en cuenta las conclusiones de esta reconsideración provisional parcial .
Debe señalarse que esta alegación va más allá del limitado alcance de la presente reconsideración , cuyo único objetivo es ajustar el nivel del tipo de derecho antidumping existente respecto al solicitante .
Toda solicitud de modificación del nivel de los tipos de derecho antidumping a raíz de un supuesto cambio de las circunstancias debe presentarse con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La mencion relativa a River Kwai International Food Industry Co . Ltd que figura en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 se sustituye por el texto siguiente :
Empresa
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
« River Kwai International Food Industry Co . Ltd
TAILANDIA
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo , de 18 de junio de 2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 954/2008 del Consejo , de 25 de septiembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia ( DO L 260 de 30.9.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2013 del Consejo , de 2 de septiembre de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ( DO L 244 de 13.9.2013 , p. 1 ) .
DO C 42 de 14.2.2013 , p. 7 .
Véanse los considerandos 49 a 75 de la reconsideración por expiración .
Véase el considerando 86 de la reconsideración por expiración .
Véase el considerando 85 de la reconsideración por expiración .
La existencia de diferentes segmentos de mercado , de la marca propia y de la marca de los minoristas se han reconocido en el curso de investigaciones anteriores [ 8 ] y constituye una parte importante de la definición de los distintos tipos de productos dentro de la definición del producto afectado .
Se recuerda que los derechos vigentes ya están diferenciados en función de los productores exportadores tailandeses y que , por ello , el riesgo de elusión de las medidas antidumping ( es decir , la utilización del código adicional TARIC con derechos inferiores ) ha estado presente desde la introducción de las medidas originales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de enero de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 127/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 152/2009 deroga las Directivas de la Comisión 71/250 / CEE [ 5 ] , 71/393 / CEE [ 6 ] , 72/199 / CEE [ 7 ] , 73/46 / CEE [ 8 ] , 76/371 / CEE [ 9 ] , 76/372 / CEE [ 10 ] , 78/633 / CEE [ 11 ] , 81/715 / CEE [ 12 ] , 84/425 / CEE [ 13 ] , 86/174 / CEE [ 14 ] , 93/70 / CEE [ 15 ] , 93/117 / CE [ 16 ] , 98/64 / CE [ 17 ] , 1999/27 / CE [ 18 ] , 1999/76 / CE [ 19 ] , 2000/45 / CE [ 20 ] , 2002/70 / CE [ 21 ] y 2003/126 / CE [ 22 ] , incorporadas al Acuerdo , que , por consiguiente , deben derogarse en el marco del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 1zc ( Directiva 2002/70 / CE de la Comisión ) , 13 ( Directiva 86/174 / CEE de la Comisión ) , 19 ( Primera Directiva 71/250 / CEE de la Comisión ) , 20 ( Segunda Directiva 71/393 / CEE de la Comisión ) , 21 ( Tercera Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ) , 22 ( Cuarta Directiva 73/46 / CEE de la Comisión ) , 25 ( Primera Directiva 76/371 / CEE de la Comisión ) , 26 ( Séptima Directiva 76/372 / CEE de la Comisión ) , 27 ( Octava Directiva 78/633 / CEE de la Comisión ) , 28 ( Novena Directiva 81/715 / CEE de la Comisión ) , 29 ( Décima Directiva 84/425 / CEE de la Comisión ) , 30 ( Undécima Directiva 93/70 / CE de la Comisión ) , 31 ( Duodécima Directiva 93/117 / CE de la Comisión ) , 31c ( Directiva 98/64 / CE de la Comisión , 31f ( Directiva 1999/27 / CE de la Comisión ) , 31 g ( Directiva 1999/76 / CE de la Comisión ) 31h ( Directiva 2004/45 / CE de la Comisión ) y 31i ( Directiva 2003/126 / CE de la Comisión ) .
Después del punto 1zzzzza [ Reglamento ( CE ) no 403/2009 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
« 1zzzzzb .
32009 R 0124 : Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas ( DO L 40 de 11.2.2009 , p. 7 ) . » .
Después del punto 31n ( Decisión 2007/363 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32009 R 0152 : Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos ( DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Después del punto 54zzzzb [ Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión ] en el anexo II del Acuerdo , capítulo XII , se inserta el punto siguiente :
« 54zzzzc .
32009 R 0124 : Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas ( DO L 40 de 11.2.2009 , p. 7 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 124/2009 y ( CE ) no 152/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de enero de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 23 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 5 .
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 14 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 7 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
DO L 155 de 12.7.1971 , p. 13 .
DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 .
DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 21 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 1 .
DO L 102 de 15.4.1976 , p. 8 .
DO L 206 de 29.7.1978 , p. 43 .
DO L 257 de 10.9.1981 , p. 38 .
DO L 238 de 6.9.1984 , p. 34 .
DO L 130 de 16.5.1986 , p. 53 .
DO L 234 de 17.9.1993 , p. 17 .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 54 .
DO L 257 de 19.9.1998 , p. 14 .
DO L 118 de 6.5.1999 , p. 36 .
DO L 207 de 6.8.1999 , p. 13 .
DO L 174 de 13.7.2000 , p. 32 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 46 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas : Prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y los vehículos de motor en lo referente a la instalación de dichos dispositivos
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 4 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 22 de julio de 2009 .
Corrección de errores 1 al suplemento 4 . Fecha de entrada en vigor : 11 de noviembre de 2009 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
I. DISPOSITIVOS DE VISIÓN INDIRECTA
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Requisitos
Retrovisores
Dispositivos de visión indirecta distintos de los retrovisores
Modificación del tipo de dispositivo de visión indirecta y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
INSTALACIÓN DE DISPOSITIVOS DE VISIÓN INDIRECTA
Modificaciones del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Modelo de ficha de características relativa a la homologación de un dispositivo de visión indirecta
Anexo 2 — Modelo de ficha de características relativa a la homologación de un vehículo en lo referente a la instalación de dispositivos de visión indirecta
Anexo 3 — Comunicación relativa a la homologación o a la denegación , la extensión o la retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de dispositivo de visión indirecta con arreglo al Reglamento no 46
Anexo 4 — Comunicación relativa a la homologación o a la denegación , la extensión o la retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo respecto a la instalación de dispositivos de visión indirecta con arreglo al Reglamento no 46
Anexo 5 — Disposición de la marca de homologación de un dispositivo de visión indirecta
Anexo 6 — Método de ensayo para la determinación de la reflectividad
Anexo 7 — Procedimiento para determinar el radio de curvatura « r » de la superficie reflectante del retrovisor
Anexo 8 — Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
Apéndice 1 — Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H »
Apéndice 2 — Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 — Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 9 — ( reservado )
Anexo 10 — Cálculo de la distancia de detección
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
los dispositivos obligatorios y optativos de visión indirecta que figuran en el cuadro del punto 15.2.1.1.1 , destinados a ser instalados en vehículos de motor de las categorías M y N [ 1 ] , y a los dispositivos obligatorios y optativos de visión indirecta que figuran en los puntos 15.2.1.1.3 y 15.2.1.1.4 , destinados a ser instalados en vehículos de motor de la categoría L [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modif.4 ) .
cuyo conductor esté cubierto , al menos parcialmente , por una carrocería ;
la instalación de dispositivos de visión indirecta en vehículos de las categorías M y N y en vehículos de la categoría L [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modif.4 ) .
cuyo conductor esté cubierto , al menos parcialmente , por una carrocería .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Dispositivos de visión indirecta » , los dispositivos para observar el área de circulación adyacente al vehículo que no se puede observar de forma directa .
Puede tratarse de espejos retrovisores convencionales , cámaras con monitores u otros dispositivos que puedan dar información sobre el campo de visión indirecta del conductor .
« Retrovisor » , un dispositivo , exceptuándose dispositivos tales como los periscopios , cuyo fin es garantizar una visibilidad clara hacia atrás , hacia el costado o hacia delante del vehículo , en los campos de visión definidos en el punto 15.2.4 .
« Retrovisor interior » , un dispositivo definido en el punto 2.1 destinado a ser instalado en el interior del habitáculo del vehículo .
« Retrovisor exterior » , un dispositivo definido en el punto 2.1 , destinado a ir montado en la superficie exterior del vehículo .
« Retrovisor de vigilancia » , un retrovisor distinto de los definidos en el punto 2.1.1 , destinado a ser instalado en el interior o en el exterior del vehículo para proporcionar campos de visión distintos de los especificados en el punto 15.2.4 .
« Sistema de soporte de visión » , un sistema que permite al conductor detectar o ver objetos en el área adyacente al vehículo .
« r » , la media de los radios de curvatura medidos sobre la superficie reflectante , con arreglo al método descrito en el anexo 7 .
« Radios de curvatura principales en un punto de la superficie reflectante ( ri ) » , los valores , obtenidos con ayuda del instrumental definido en el anexo 7 , medidos en el arco de la superficie reflectante que pasa por el centro de dicha superficie y paralelo al segmento b , tal como se define en el punto 6.1.2.1.2.1 , y en el arco perpendicular a dicho segmento .
« Radio de curvatura en un punto de la superficie reflectante ( rp ) » , la media aritmética de los radios de curvatura principales ri y ri , a saber :
« Superficie esférica » , una superficie que tiene un radio constante e igual en todas las direcciones .
« Superficie asférica » , una superficie que solo tiene un radio constante en un único plano .
« Retrovisores asféricos » , retrovisores con una parte esférica y otra asférica , en la que debe marcarse la transición de la superficie reflectante de la parte esférica a la parte asférica .
La curvatura del eje principal del retrovisor se define en el sistema de coordenadas x / y por el radio de la envolvente esférica primaria donde :
R radio nominal de la parte esférica
k constante de la variación de curvatura
a constante de la dimensión esférica de la envolvente esférica primaria
« Centro de la superficie reflectante » , el centro de la zona visible de la superficie reflectante .
« Radio de curvatura de las partes constitutivas del retrovisor » , el radio « c » del arco del círculo que más se aproxima a la forma curvada de la parte considerada .
« Clase de retrovisor » , el conjunto de los dispositivos que tienen en común una o más características o funciones .
Se agrupan de la manera siguiente :
clase I : « retrovisor interior » , que permite obtener el campo de visión definido en el punto 15.2.4.1 ,
clases II y III : « retrovisor exterior principal » , que permite obtener los campos de visión definidos en los puntos 15.2.4.2 y 15.2.4.3 ,
clase IV : « retrovisor exterior de gran angular » , que permite obtener el campo de visión definido en el punto 15.2.4.4 ,
clase V : « retrovisor exterior de aproximación » , que permite obtener el campo de visión definido en el punto 15.2.4.5 ,
clase VI : « retrovisor frontal » , que permite obtener el campo de visión definido en el punto 15.2.4.6 ,
clase VII : retrovisores destinados a vehículos de la categoría L con carrocería .
« Dispositivo de visión indirecta con cámara y monitor » , un dispositivo como el definido en el punto 2.1 , en el que el campo de visión se obtiene mediante una combinación de cámara y monitor , conforme a las definiciones de los puntos 2.1.2.1 y 2.1.2.2 .
« Cámara » , un dispositivo que transmite una imagen del mundo exterior y , posteriormente , convierte esta imagen en una señal ( por ejemplo , de vídeo ) .
« Monitor » , un dispositivo que convierte una señal en imágenes transmitidas en el espectro visual .
« Detección » , la capacidad de distinguir un objeto del medio circundante a determinada distancia .
« Contraste de luminancia » , la relación de brillo entre un objeto y el medio inmediatamente circundante que permite al objeto distinguirse de este medio .
« Resolución » , el menor detalle que puede distinguirse mediante un sistema perceptual , es decir , que puede percibirse de forma separada de un conjunto mayor .
La resolución del ojo humano se indica como « agudeza visual » .
« Objeto crítico » , un objeto circular con un diámetro D0 = 0,8 m [ 2 ] .
« Percepción crítica » , el nivel de percepción que el ojo humano es generalmente capaz de lograr en diversas condiciones .
En lo referente a las condiciones de tráfico , el valor límite para la percepción crítica es de ocho minutos de arco de ángulo visual .
« Campo de visión » , la sección del espacio tridimensional que se controla con ayuda de un dispositivo de visión indirecta .
A menos que se indique lo contrario , se basa en la visión a nivel del suelo ofrecida por un dispositivo o dispositivos distintos de los retrovisores .
Podrá estar limitado por la distancia de detección pertinente que corresponda al objeto crítico .
« Distancia de detección » , la distancia medida a nivel del suelo a partir del punto de referencia de observación hasta el punto extremo en que un objeto crítico puede comenzar a distinguirse ( apenas se obtiene el valor límite de percepción crítica ) .
« Campo de visión crítica » , la zona en que un objeto crítico debe detectarse mediante un dispositivo de visión indirecta y que se define por un ángulo y una o más distancias de detección .
« Punto de referencia de observación » , el punto del vehículo al que hace referencia el campo de visión especificado .
Este punto resulta de la proyección en el suelo de la intersección de un plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor con un plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo situado 20 cm en el exterior del mismo .
« Espectro visual » , una luz con una longitud de onda dentro de la amplitud en los límites perceptuales de la visión humana : 380-780 nm .
« Dispositivo de vigilancia con cámara y monitor de grabación » , una cámara y un monitor o un aparato de grabación distinto del dispositivo con cámara y monitor definido en el punto 2.1.2 que puede instalarse dentro o fuera del vehículo para proporcionar campos de visión distintos de los especificados en el punto 15.2.4 o para proporcionar un sistema de seguridad en el vehículo o alrededor del mismo .
« Otros dispositivos de visión indirecta » , dispositivos definidos en el punto 2.1 , en los que el campo de visión no se obtiene mediante un retrovisor o un dispositivo de visión indirecta del tipo con cámara y monitor .
« Tipo de dispositivo de visión indirecta » , los dispositivos que no difieren entre sí en las características esenciales siguientes :
diseño del dispositivo , incluida , si procede , la fijación a la carrocería ,
en el caso de los retrovisores , la clase , forma , dimensiones y radio de curvatura de la superficie reflectante del retrovisor ,
en el caso de los dispositivos con cámara y monitor , la distancia de detección y el campo de visión .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de dispositivo de visión indirecta será presentada por el titular de la marca de fábrica o comercial o por su representante debidamente autorizado .
En el anexo 1 figura un modelo de documento de información .
Para cada tipo de dispositivo de visión indirecta la solicitud irá acompañada de :
En el caso de los retrovisores , cuatro ejemplares de los mismos : tres retrovisores para los ensayos y un retrovisor que conservará el laboratorio para cualquier verificación que pueda ser necesaria más adelante .
A petición del laboratorio , podrán exigirse más ejemplares .
En el caso de otros dispositivos de visión indirecta : una muestra de todas las partes .
MARCAS
Las muestras de dispositivos de visión indirecta presentados para su homologación llevarán la marca de fábrica o comercial del fabricante ; esta marca será claramente legible e indeleble .
Los dispositivos tendrán un espacio lo suficientemente grande para que quepa la marca de homologación , que deberá ser legible cuando el dispositivo se haya instalado en el vehículo ; dicho espacio figurará en los dibujos mencionados en el anexo 1 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas para su homologación cumplen los requisitos de la sección 6 del presente Reglamento , se concederá la homologación del tipo pertinente de dispositivo de visión indirecta .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporan las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de dispositivo de visión indirecta .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la concesión , la denegación , la extensión , o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de dispositivo de visión indirecta con arreglo al presente Reglamento , por medio de un formulario cuyo modelo figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Además de la marca prevista en el punto 4.1 , en todos los dispositivos de visión indirecta que se ajusten a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en el espacio mencionado en el punto 4.2 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
un número de homologación ;
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 5 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación mencionada y del símbolo adicional .
REQUISITOS
RETROVISORES
ESPECIFICACIONES generales
Todos los retrovisores serán regulables .
El contorno de la superficie reflectante deberá estar rodeado por una carcasa de protección que , en su perímetro deberá tener en todos los puntos y en todas las direcciones un valor de « c » superior o igual a 2,5 mm .
Cuando la superficie reflectante sobresalga de la carcasa de protección , el radio de curvatura « c » en el perímetro que sobresale deberá ser superior o igual a 2,5 mm y la superficie reflectante deberá entrar en la carcasa de protección con una fuerza de 50 N aplicada en el punto más saliente con relación a la carcasa de protección en una dirección horizontal y aproximadamente paralela al plano longitudinal mediano del vehículo .
Cuando el retrovisor esté montado sobre una superficie plana , todas sus partes , en todas las posiciones de regulación del dispositivo , así como las partes que permanezcan unidas al soporte después del ensayo previsto en el punto 6.1.3.2 , que puedan entrar en contacto en condición estática con una esfera de 165 mm de diámetro , si se trata de retrovisores interiores , o de 100 mm de diámetro , si se trata de retrovisores exteriores , deberán tener un radio de curvatura « c » de al menos 2,5 mm .
Las especificaciones del punto 6.1.1.3 no se aplicarán a los bordes de los orificios o muescas de fijación cuyo mayor diámetro o cuya mayor diagonal sea inferior a 12 mm y que carezcan de filo .
El dispositivo de fijación de los retrovisores en el vehículo deberá diseñarse de tal forma que el eje de un cilindro de 70 mm de radio ( 50 mm en el caso de un vehículo de la categoría L ) y cuyo eje sea el eje , o uno de los ejes , de giro o de rotación que permiten al retrovisor ceder en la dirección de impacto de que se trate , corte al menos parcialmente la superficie a la que vaya fijado el dispositivo .
Las especificaciones correspondientes no se aplicarán a las piezas de los retrovisores exteriores contempladas en los puntos 6.1.1.2 y 6.1.1.3 , y fabricadas en material cuya dureza Shore A sea inferior o igual a 60 .
En el caso de las piezas de los retrovisores interiores fabricadas con material cuya dureza Shore A sea inferior a 50 y que estén montadas en un soporte rígido , las especificaciones de los puntos 6.1.1.2 y 6.1.1.3 se aplicarán únicamente a dicho soporte .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
DIMENSIONES
Retrovisores interiores ( clase I )
La superficie reflectante deberá tener unas dimensiones que permitan inscribir en ella un rectángulo , uno de cuyos lados será igual a 40 mm y el otro a « a » mm de longitud , donde :
y « r » es el radio de curvatura .
Retrovisores exteriores principales ( clases II y III )
La superficie reflectante deberá tener unas dimensiones que permitan inscribir en ella :
un rectángulo de 40 mm de altura y cuya base , en mm , tenga la longitud del valor « a » ,
un segmento paralelo a la altura del rectángulo y cuya longitud , expresada en mm , tenga el valor « b » .
Los valores mínimos de « a » y « b » son los que figuran en el siguiente cuadro :
Clases de retrovisores
Retrovisores exteriores de gran angular ( clase IV )
La superficie reflectante deberá ser de contorno simple y de dimensiones tales que su empleo permita obtener , en caso necesario en conjunción con un retrovisor exterior de clase II , el campo de visión establecido en el punto 15.2.4.4 .
Retrovisores exteriores de proximidad ( clase V )
La superficie reflectante deberá ser de contorno simple y de dimensiones tales que el retrovisor permita obtener el campo de visión establecido en el punto 15.2.4.5 .
Retrovisores frontales ( clase VI )
La superficie reflectante deberá ser de contorno simple y de dimensiones tales que el retrovisor permita obtener el campo de visión establecido en el punto 15.2.4.6 .
Retrovisores para vehículos de la categoría L con carrocería ( clase VII )
Retrovisores exteriores « principales » ( clase VII )
Las dimensiones mínimas de la superficie reflectante serán las necesarias para que :
la zona luminosa no sea inferior a 6900 mm2 ;
en los retrovisores circulares , el diámetro no sea inferior a 94 mm ;
en los retrovisores no circulares , las dimensiones permitan inscribir un círculo de un diámetro de 78 mm en la superficie reflectante .
Las dimensiones máximas de la superficie reflectante serán las necesarias para que :
en los retrovisores circulares , el diámetro no supere los 150 mm ;
la superficie reflectante de los retrovisores no circulares se sitúe en un rectángulo que mida 120 mm × 200 mm .
Superficie reflectante y coeficiente de reflexión
La superficie reflectante de un retrovisor deberá ser plana o esférica convexa .
Los retrovisores exteriores podrán estar equipados con una parte asférica suplementaria , siempre que el retrovisor principal cumpla los requisitos del campo de visión indirecta .
Diferencias entre los radios de curvatura de los retrovisores
La diferencia entre ri o r'i , y rp en cada punto de referencia no deberá ser superior a 0,15 r.
La diferencia entre cada uno de los radios de curvatura ( rp1 , rp2 , y rp3 ) y « r » no deberá ser superior a 0,15 r.
Cuando « r » no sea inferior a 3000 mm , el valor de 0,15 r citado en los puntos 6.1.2.2.2.1 y 6.1.2.2.2.2 se sustituirá por 0,25 r.
Requisitos relativos a las partes asféricas de los retrovisores
Los retrovisores asféricos deberán tener una dimensión y configuración suficientes para ofrecer información útil al conductor .
Esto significa , normalmente , una anchura mínima de 30 mm en algún punto .
El radio de curvatura ri de la parte asférica no deberá ser inferior a 150 mm .
El valor de « r » de los retrovisores esféricos no deberá ser inferior a :
1200 mm en los retrovisores interiores ( clase I ) ;
1200 mm en los retrovisores exteriores principales de las clases II y III ;
300 mm en los retrovisores exteriores de gran angular ( clase IV ) y en los retrovisores exteriores de proximidad ( clase V ) ;
200 mm en los retrovisores frontales ( clase VI ) ;
1000 mm o más de 1500 mm en los retrovisores de la clase VII .
El valor del coeficiente de reflexión normal , determinado con el método descrito en el anexo 6 , no deberá ser inferior al 40 % .
Si la superficie reflectante tuviera un cierto grado de reflexión , la posición « día » permitirá reconocer los colores de las señales utilizadas por el tráfico por vías públicas .
El valor del coeficiente de reflexión normal en la posición « noche » no deberá ser inferior al 4 % .
La superficie reflectante deberá conservar las características establecidas en el punto 6.1.2.2.5 a pesar de una exposición prolongada a los agentes atmosféricos en condiciones normales de utilización .
Ensayos
Los retrovisores de las clases I a VI y los de la clase VII equipados con accesorios idénticos a los de la clase III se someterán a los ensayos descritos en los puntos 6.1.3.2.1 y 6.1.3.2.2 .
Los retrovisores de la clase VII con brazo de sujeción se someterán a los ensayos descritos en el punto 6.1.3.2.3 .
En los retrovisores exteriores que se encuentren como mínimo a 2 m del suelo en todas sus partes , cualquiera que sea la regulación adoptada , cuando el vehículo tenga una carga correspondiente a la masa máxima técnicamente autorizada , no será necesario el ensayo previsto en el punto 6.1.3.2 .
La excepción anterior será también aplicable cuando algunos elementos de fijación de los retrovisores ( placas de fijación , brazos , rótulas , etc. ) estén situados a menos de 2 m del suelo y no rebasen la anchura total del vehículo , medida en el plano vertical transversal que pasa por los elementos de fijación más bajos del retrovisor o por cualquier otro punto anterior a dicho plano en caso de que esta última configuración dé una anchura exterior mayor .
En tales casos , deberá presentarse una descripción que precise que el retrovisor deberá montarse de tal manera que el emplazamiento de sus elementos de montaje sobre el vehículo concuerde con el descrito más arriba .
Cuando se recurra a esta excepción , el brazo deberá marcarse de forma indeleble con el símbolo2 m
y el certificado de homologación deberá contener una mención a este efecto .
Ensayo de impacto
El ensayo definido en el presente punto no se efectuará cuando se trate de dispositivos integrados en la carrocería del vehículo y que formen una zona frontal de deflexión con un ángulo igual o inferior a 45 ° , medido en relación con el plano mediano longitudinal del vehículo , o dispositivos cuya prominencia no supere los 100 mm , más allá de la carrocería circundante del vehículo , con arreglo al Reglamento no 26 .
Descripción del dispositivo de ensayo
El dispositivo de ensayo estará formado por un péndulo que pueda oscilar alrededor de dos ejes horizontales perpendiculares entre sí , uno de los cuales será perpendicular al plano que contenga la trayectoria « de lanzamiento » del péndulo .
La extremidad del péndulo llevará un martillo formado por una esfera rígida de un diámetro de 165 ± 1 mm y recubierta por una capa de 5 mm de espesor de caucho de dureza Shore A 50 .
Deberá haber un dispositivo que permita determinar el ángulo máximo trazado por el brazo en el plano de lanzamiento .
Un soporte fijado rígidamente al armazón del péndulo servirá para fijar las muestras en las condiciones de impacto precisadas en el punto 6.1.3.2.2.6 .
La figura 1 siguiente indica las dimensiones ( en mm ) de la instalación de ensayo y los detalles de construcción .
Figura 1
El centro de percusión del péndulo coincidirá con el centro de la esfera que constituye el martillo .
Su distancia « 1 » al eje de oscilación en el plano de lanzamiento será igual a 1 m ± 5 mm . La masa reducida del péndulo será de mo = 6,8 ±0,05 kilogramos .
La relación de mo con la masa total « m » del péndulo y con la distancia « d » existente entre el centro de gravedad del péndulo y su eje de rotación se expresa en la ecuación siguiente :
Descripción del ensayo
La fijación del retrovisor en el soporte se realizará por el procedimiento indicado por el fabricante del dispositivo o , en su caso , por el constructor del vehículo .
Orientación del retrovisor para el ensayo :
Los retrovisores se colocarán en el dispositivo de ensayo de péndulo de tal manera que los ejes que estarían en posición horizontal y vertical , si el retrovisor estuviera instalado en el vehículo de acuerdo con las instrucciones de montaje previstas por el solicitante , estén en una posición similar .
Cuando un retrovisor sea regulable con relación a su base , el ensayo deberá efectuarse en la posición en que el retrovisor ofrezca la mayor resistencia a ceder ante el impacto , dentro de los límites de regulación previstos por el solicitante .
Cuando el retrovisor contenga un dispositivo para regular la distancia respecto a la base , dicho dispositivo deberá colocarse en la posición en que sea más corta la distancia entre la carcasa y la base .
Cuando la superficie reflectante sea móvil dentro de la carcasa , la regulación deberá ser tal que su ángulo superior más alejado del vehículo esté en la posición más saliente con relación a la carcasa .
Excepto en el ensayo 2 para los retrovisores interiores ( véase el punto 6.1.3.2.2.6.1 ) , el péndulo estará en posición vertical , y los planos horizontal y longitudinal vertical que pasan por el centro del martillo deberán pasar por el centro de la superficie reflectante , tal como se establece en el punto 2.1.1.11 .
La dirección longitudinal de oscilación del péndulo deberá ser paralela al plano longitudinal mediano del vehículo .
Cuando , en las condiciones de regulación previstas en los puntos 6.1.3.2.2.1 y 6.1.3.2.2.2 , los elementos del retrovisor limiten el retorno del martillo , el punto de impacto deberá desplazarse en una dirección perpendicular al eje de rotación o de giro considerado .
Dicho desplazamiento deberá ser el estrictamente necesario para la realización del ensayo . Deberá limitarse de tal manera que :
o bien la esfera que delimita el martillo sea por lo menos tangente al cilindro definido en el número 6.1.1.5 ,
o bien el punto de contacto con el martillo se produzca a una distancia de al menos 10 mm del perímetro de la superficie reflectante .
El ensayo consistirá en dejar caer el martillo desde una altura correspondiente a un ángulo de 60 ° del péndulo con relación a la vertical , de manera que el martillo choque con el retrovisor en el momento en que el péndulo llegue a la posición vertical .
Los retrovisores se golpearán en las distintas condiciones siguientes :
Retrovisores interiores
Ensayo 2 : El martillo deberá golpear al retrovisor en el borde de la carcasa de protección , de tal manera que el impacto producido forme un ángulo de 45 ° con el plano de la superficie reflectante y esté situado en el plano horizontal que pasa por el centro de dicha superficie .
El impacto deberá producirse en el lado de la superficie reflectante .
Retrovisores exteriores
Ensayo 1 : El punto de impacto será el definido en los puntos 6.1.3.2.2.3 o 6.1.3.2.2.4 .
El martillo deberá golpear el retrovisor en el lado de la superficie reflectante .
Ensayo 2 : El punto de impacto será el definido en los puntos 6.1.3.2.2.3 o 6.1.3.2.2.4 .
El martillo deberá golpear el retrovisor en el lado opuesto al de la superficie reflectante .
Cuando se trate de retrovisores de la clase II o III que estén fijados en un brazo común con retrovisores de la clase IV , los ensayos arriba descritos se efectuarán con el retrovisor inferior .
No obstante , el servicio técnico encargado de los ensayos podrá repetir los mismos , o uno de ellos , en el retrovisor superior , si este estuviese situado a menos de 2 m del suelo .
Ensayo de flexión de la carcasa de protección unida al brazo ( clase VII )
Descripción del ensayo
La carcasa de protección se colocará horizontalmente en un dispositivo de manera que sea posible bloquear completamente los elementos de ajuste del soporte de fijación .
En el sentido de la dimensión mayor de la carcasa , se inmovilizará el extremo más cercano al punto de fijación en el elemento de ajuste del soporte mediante un tope rígido de 15 mm de ancho que cubra toda la anchura de la carcasa .
En el otro extremo , se colocará en la carcasa otro tope idéntico al anteriormente descrito para aplicar sobre este la carga de ensayo prevista ( figura 2 ) .
Se podrá fijar el extremo de la carcasa opuesto a aquel sobre el que se ejerce la fuerza en vez de mantenerlo en su posición , como muestra la figura 2 .
Figura 2
Ejemplo de dispositivo para el ensayo de flexión de los retrovisores
Cuñas metálicas
Carcasa
Tope ajustable
Soporte ajustable
Peso ( W )
Mecanismo de bloqueo
La carga de ensayo será de 25 kilogramos . Se mantendrá durante un minuto .
Resultados de los ensayos
En los ensayos previstos en el punto 6.1.3.2 , el péndulo deberá continuar su movimiento tras el impacto de tal manera que la proyección sobre el plano de lanzamiento de la postura tomada por el brazo forme un ángulo de al menos 20 ° con la vertical .
La precisión de medida del ángulo será ± 1 ° .
Dicha prescripción no se aplicará a los retrovisores sujetos por encolado al parabrisas , a los que se aplicará , después del ensayo , la prescripción establecida en el punto 6.1.3.3.2 .
El ángulo con la vertical requerido se reducirá de 20 ° a 10 ° para todos los retrovisores de las clases II y IV , y para los retrovisores de la clase III que vayan fijados en un brazo común con retrovisores de la clase IV .
En caso de ruptura del soporte del retrovisor durante los ensayos previstos en el punto 6.1.3.2 para los retrovisores sujetos por encolado al parabrisas , la parte restante no deberá presentar , con relación al apoyo , ninguna protuberancia de más de 10 mm y la configuración después del ensayo deberá reunir las condiciones del punto 6.1.3.3 .
Durante los ensayos previstos en el punto 6.1.3.2 , la superficie reflectante no deberá romperse .
No obstante , se admitirá que se rompa la superficie reflectante si se diera una de las condiciones siguientes :
que los fragmentos de cristal queden adheridos al fondo de la carcasa o a una superficie unida sólidamente a esta ; no obstante , se admitirá un despegue parcial del cristal con la condición de que no sea superior a 2,5 mm en ambas partes de las grietas ; se admitirá que se desprendan pequeños fragmentos de la superficie del cristal en el punto de impacto ;
que la superficie reflectante sea de cristal de seguridad .
DISPOSITIVOS DE VISIÓN INDIRECTA DISTINTOS DE LOS RETROVISORES
REQUISITOS GENERALES
Si se requiere que el usuario efectúe la regulación del dispositivo de visión indirecta , esta se hará sin recurrir a herramientas .
Si un dispositivo de visión indirecta sólo puede transmitir el campo de visión especificado mediante barrido , la totalidad del proceso de barrido , transmisión y restablecimiento de la posición inicial no deberá durar más de dos segundos .
DISPOSITIVOS CON CÁMARA Y MONITOR DE VISIÓN INDIRECTA
Requisitos generales
Cunado el dispositivo de visión indirecta con cámara y monitor esté montado sobre una superficie plana , todas sus partes , en todas las posiciones de regulación del dispositivo , que puedan entrar en contacto en condición estática con una esfera de 165 mm de diámetro , si se trata de un monitor , o de 100 mm de diámetro , si se trata de una cámara , deberán tener un radio de curvatura « c » de al menos 2,5 mm .
Las especificaciones del punto 6.2.2.1.1 no se aplicarán a los bordes de los orificios o muescas de fijación cuyo mayor diámetro o cuya mayor diagonal sea inferior a 12 mm y que carezcan de filo .
En el caso de las partes de la cámara y del monitor fabricadas con material cuya dureza Shore A sea inferior a 60 y que estén montadas en un soporte rígido , las especificaciones del punto 6.2.2.1.1 se aplicarán únicamente a dicho soporte .
Requisitos funcionales
La cámara deberá funcionar correctamente en condiciones de escasez de luz solar .
Deberá tener un contraste de luminancia de 1:3 , como mínimo , en bajas condiciones de luz solar en la zona situada por fuera de la parte de la imagen en donde se reproduzca la fuente de luz ( requisito definido en EN 12368 : 8.4 ) .
La fuente de luz deberá iluminar la cámara con 40000 lx .
El ángulo entre la normal del plano sensor y la línea que une el punto medio del sensor y la fuente de luz será de 10 ° .
El monitor tendrá un contraste mínimo , en distintas condiciones de iluminación , según se especifica en la norma ISO 15008:2003 .
Deberá ser posible ajustar la luminancia media del monitor , ya sea manual o automáticamente , a las condiciones ambientes .
Las medidas del contraste de luminancia se efectuarán con arreglo a la norma ISO 15008:2003 .
OTROS DISPOSITIVOS DE VISIÓN INDIRECTA
Deberá demostrarse que el dispositivo cumple las especificaciones siguientes :
El dispositivo percibirá el espectro visual y siempre restituirá esta imagen sin necesidad de interpretarlo .
La funcionalidad se garantizará en las circunstancias de uso en las que funcionará el sistema .
En función de la tecnología empleada para obtener y presentar las imágenes , el punto 6.2.2.2 se aplicará total o parcialmente .
En otros casos , esto se logrará estableciendo y demostrando , mediante un sistema cuya sensibilidad sea semejante a la del punto 6.2.2.2 , que está asegurada una función dada , de manera comparable o mejor de lo requerido , y que se garantiza una funcionalidad equivalente o mejor a la requerida para dispositivos de visión indirecta de tipo retrovisor o con cámara-monitor .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE DISPOSITIVO DE VISIÓN INDIRECTA Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cada modificación de tipo del dispositivo de visión indirecta , incluida su fijación a la carrocería , se notificará al departamento administrativo que homologó el tipo de dispositivo de visión indirecta .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que las modificaciones no tienen consecuencias negativas apreciables y que el dispositivo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 , a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
La extensión de la homologación se notificará a todas las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por el procedimiento establecido en el punto 5.3 .
La autoridad competente que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación emitido para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La conformidad del procedimiento de producción se ajustará a las disposiciones del Acuerdo , apéndice 2 ( E / CEPE/324-E / CEPE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
Todo dispositivo de visión indirecta homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en la sección 6 .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el tipo de dispositivo de visión indirecta no supera los ensayos que se establecen en el punto 8.2 .
Si una Parte en el Acuerdo , que aplique el presente Reglamento , retira una homologación anteriormente concedida , lo notificará inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de comunicación , que llevará al final , en letras grandes , la siguiente anotación firmada y fechada : « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento deberán notificar a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Puntos oculares del conductor » , dos puntos distantes entre sí 65 mm situados verticalmente a 635 mm por encima del punto R , correspondiente a la plaza del conductor y definido en el anexo 8 .
La recta que los une es perpendicular al plano vertical longitudinal mediano del vehículo .
El centro del segmento que tenga por extremidades los dos puntos oculares estará situado en un plano vertical longitudinal que debe pasar por el centro del asiento del conductor , tal como indique el constructor .
« Visión ambinocular » , la totalidad del campo de visión obtenido por la superposición de los campos monoculares del ojo derecho y del ojo izquierdo ( véase la figura 3 siguiente ):
Figura 3
E = retrovisor interior
OD = ojos del conductor
OE = ojos del conductor
ID = imágenes monoculares virtuales
IE = imágenes monoculares virtuales
I = imagen ambinocular virtual
A = ángulo de visión del ojo izquierdo
B = ángulo de visión del ojo derecho
C = ángulo de visión binocular
D = ángulo de visión ambinocular
« Tipo de vehículo en lo referente a la visión indirecta » , los vehículos de motor que no presenten entre sí diferencias en cuanto a los elementos esenciales siguientes :
el tipo de dispositivo de visión indirecta ;
las características de la carrocería que reducen el campo de visión ;
las coordenadas del punto R ( en su caso ) ;
las posiciones prescritas y las marcas de homologación de los dispositivos de visión indirecta obligatorios y facultativos ( si los hubiera ) .
« Vehículos de las categorías L2 , L5 , M1 , M2 , M3 , N1 , N2 y N3 » , los definidos en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enm.2 ) .
« Conducción avanzada » , la configuración en la que más de la mitad de la longitud del motor se halle situada por detrás del punto más avanzado de la base del parabrisas , y el eje del volante , en el cuarto anterior de la longitud del vehículo .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de dispositivos de visión indirecta será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
En el anexo 2 figura un modelo de documento de información .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicite .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo a la sección 13 satisface los requisitos de la sección 15 del presente Reglamento deberá concederse su homologación .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporan las últimas modificaciones técnicas introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar ese mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación de la concesión , denegación , extensión o retirada de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en su anexo 4 .
GENERALIDADES
Los dispositivos de visión indirecta obligatorios y opcionales , que figuran en el cuadro del punto 15.2.1.1.1 , instalados en el vehículo deberán ser de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento .
Todo retrovisor u otro dispositivo de visión indirecta deberá instalarse de tal manera que no se desplace hasta el punto de modificar sensiblemente el campo de visión medido ni vibre hasta el punto de que el conductor interprete de manera errónea la naturaleza de la imagen recibida .
Las condiciones del punto 15.1.2 deberán mantenerse cuando el vehículo circule a velocidades no superiores al 80 % de la velocidad máxima prevista , pero sin pasar de los 150 km/h .
Los campos de visión definidos a continuación deberán obtenerse en visión ambinocular , debiendo por ello coincidir los ojos del observador con los « puntos oculares del conductor » definidos en el punto 12.1 .
Los campos de visión se determinarán cuando el vehículo esté en orden de marcha , con arreglo a la definición del documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enm.2 , anexo 7 , punto 2.5.4 , y , en el caso de los vehículos M1 y N1 , un pasajero situado en el asiento delantero ( 75 kg ) .
Cuando se establezcan a través de las ventanillas , el acristalamiento tendrá un factor total de transmisión luminosa conforme al Reglamento no 43 , anexo 21 .
Número
Número mínimo obligatorio de retrovisores
Los campos de visión especificados en el punto 15.2.4 deberán conseguirse con el número mínimo obligatorio de retrovisores indicado en el siguiente cuadro .
Cuando no se disponga de manera obligatoria la presencia de un retrovisor , no podrá exigirse la presencia obligatoria de ningún otro sistema de visión indirecta .
Categoría de vehículo
Retrovisor interior
Clase I
Retrovisor principal ( grande )
Clase II
Retrovisor principal ( pequeño )
Clase III
Retrovisor de gran angular
Clase IV
Retrovisor de proximidad
Clase V
Retrovisor frontal
Clase VI
Obligatorio ,
A menos que el vehículo tenga instalado un material distinto del acristalamiento de seguridad en el campo de visión prescrito en el punto 15.2.4.1 . Opcional
Obligatorio
Uno en el lado del conductor o uno en el lado del pasajero
Opcional
( deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo ) N1
A menos que el vehículo tenga instalado un material distinto del acristalamiento de seguridad en el campo de visión prescrito en el punto 15.2.4.1 . Opcional
( sin requisitos respecto al campo de visión )
( véanse los puntos 15.2.2.7 y 15.2.4.5.5 ) uno en el lado del pasajero
Uno en el lado del conductor y uno en el lado del pasajero
Uno en el lado del conductor o uno en el lado del pasajero
Uno en el lado del conductor y uno en el lado del pasajero ( ambos deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo )
Uno en el lado del conductor y uno en el lado del pasajero ( ambos deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo )
Como alternativa , pueden instalarse retrovisores de clase II .
Para ambos lados si puede instalarse un retrovisor de clase V.
En caso contrario , juntos para ambos lados
( véanse los puntos 15.2.2.7 y 15.2.4.5.5 ) uno en el lado del pasajero Opcional
Uno en el lado del conductor ( ambos deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo ) .
> 7,5 t Opcional
Opcional
un retrovisor frontal ( debe estar instalado como mínimo 2 m por encima del suelo )
En caso de que se utilice un dispositivo de cámara y monitor , el monitor mostrará exclusivamente :
el campo de visión descrito en el punto 15.2.4.5 cuando se haya sustituido el retrovisor de proximidad ;
el campo de visión descrito en el punto 15.2.4.6 cuando se haya sustituido el retrovisor frontal mientras el vehículo se mueve hacia adelante a una velocidad de hasta 10 km/h , o bien
los campos de visión descritos en los puntos 15.2.4.5 y 15.2.4.6 , simultáneamente , cuando se hayan sustituido el retrovisor de proximidad y el retrovisor frontal ; en caso de que el vehículo se mueva hacia delante a una velocidad superior a 10 km/h o se mueva hacia atrás , el monitor podrá utilizarse para facilitar otra información , siempre que se muestre permanentemente el campo de visión previsto en el punto 15.2.4.5 .
Retrovisores que se requieren para vehículos de la categoría L con carrocería
Categoría del vehículo
( clase I )
Retrovisores exteriores principales
( clases III y VII ) Vehículos de motor de la categoría L equipados con una carrocería que cubre parcial o totalmente al conductor
1 [ 4 ] No se requiere ningún retrovisor interior si no se dan las condiciones de visibilidad a que se hace referencia en el punto 15.2.5.4.1 .
1 , en caso de haber retrovisor interior
2 , en caso de no haber retrovisor interior
En caso de que esté instalado un solo retrovisor exterior , este se situará en la parte izquierda del vehículo , en los países en los que se circule por la derecha , y en la parte derecha del vehículo , en los países en los que se circule por la izquierda .
Retrovisores optativos para vehículos de la categoría L
Se admitirá la instalación de un retrovisor exterior en el lado opuesto al del retrovisor obligatorio contemplado en el punto 15.2.1.1.3 .
El retrovisor deberá ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento no se aplicarán a los retrovisores de vigilancia definidos en el punto 2.1.1.3 .
Sin embargo , los retrovisores de vigilancia exteriores deberán montarse como mínimo 2 m por encima del suelo cuando el vehículo tenga una carga correspondiente a su masa máxima técnicamente autorizada .
Posición
Los retrovisores deberán estar colocados de tal manera que permitan al conductor , sentado en su posición normal de conducción , observar claramente la parte posterior , lateral(es ) o frontal del vehículo .
Los retrovisores exteriores deben ser visibles a través de los cristales laterales o de la parte del parabrisas barrida por el limpiaparabrisas .
No obstante , por razones de diseño , esta última disposición , es decir , la relativa a la parte barrida por el limpiaparabrisas , no se aplicará a :
los retrovisores exteriores en el lado del pasajero y los retrovisores exteriores opcionales en el lado del conductor de los vehículos de las categorías M2 y M3 ;
los retrovisores de la clase VI .
En todo vehículo que , en el momento de la medición del campo de visión , solo tenga el bastidor y la cabina , el fabricante deberá precisar las anchuras mínima y máxima de la carrocería y , en su caso , simularlas con paneles provisionales .
Todas las configuraciones de vehículos y de retrovisores tomadas en consideración en los ensayos deberán indicarse en el certificado de homologación de un tipo de vehículo en lo referente a la instalación de los retrovisores ( véase el anexo 4 ) .
El retrovisor exterior previsto para el lado del conductor deberá estar instalado de manera que el ángulo entre el plano vertical longitudinal mediano del vehículo y el plano vertical que pasa por el centro del retrovisor y por el centro del segmento de 65 mm que une los dos puntos oculares del conductor no sea superior a 55 ° .
Los retrovisores no deberán superar el gálibo exterior del vehículo sensiblemente más de lo que sea necesario para respetar los campos de visión establecidos en el punto 15.2.4 .
Cuando el borde inferior de un retrovisor exterior esté situado a menos de 2 m del suelo , estando el vehículo cargado con la masa de carga máxima técnicamente admisible , dicho retrovisor no deberá sobresalir más de 250 mm con relación a la anchura total del vehículo sin retrovisores .
Los retrovisores de la clase V y de la clase VI deberán instalarse en los vehículos de tal manera que , en todas las posiciones posibles de regulación , ningún punto de dichos retrovisores o de sus soportes esté situado a una altura de menos de 2 m del suelo , estando el vehículo con la carga correspondiente a su masa de carga máxima técnicamente admisible .
En las condiciones que figuran en los puntos 15.2.2.5 , 15.2.2.6 y 15.2.2.7 , los retrovisores podrán sobrepasar las anchuras máximas autorizadas de los vehículos .
Todo retrovisor de la clase VII se fijará de manera que se mantenga en una posición estable en las condiciones normales de conducción del vehículo .
Regulación
El retrovisor interior deberá ser regulable por el conductor desde su puesto de conducción .
El retrovisor exterior colocado del lado del conductor deberá ser regulable desde el interior del vehículo con la puerta cerrada , pudiendo estar la ventanilla abierta o cerrada .
No obstante , el bloqueo del mismo en la posición deseada podrá efectuarse desde el exterior .
Las especificaciones del punto 15.2.3.2 no serán aplicables a los retrovisores exteriores que , después de haberse movido por efecto de algún golpe , puedan volverse a colocar en la posición correcta sin necesidad de una nueva regulación .
Campos de visión
Retrovisor interior ( clase I )
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver al menos una parte de carretera plana y horizontal de 20 m de anchura , centrada en el plano vertical longitudinal mediano del vehículo , desde el horizonte hasta una distancia de 60 m por detrás de los puntos oculares del conductor ( figura 4 ) .
Figura 4
Campo de visión de un retrovisor de clase I
Nivel del suelo
Puntos oculares del conductor
Retrovisores exteriores principales ( clase II )
Retrovisor exterior del lado del conductor
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 5 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal medio que pase por el extremo del vehículo del lado del conductor , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 30 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte .
Además , el conductor deberá poder comenzar a ver la carretera en una anchura de 1 m , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo del vehículo a partir de un punto situado a 4 m por detrás del plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor ( véase la figura 5 ) .
Retrovisor exterior del lado del pasajero
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 5 m de anchura , limitada en el lado del pasajero por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo del vehículo del lado del pasajero , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 30 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte .
Figura 5
Campo de visión de un retrovisor de clase II
Retrovisores exteriores principales ( clase III )
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 4 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo del vehículo del lado del conductor , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 20 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte ( véase la figura 6 ) .
Además , el conductor deberá poder comenzar a ver la carretera en una anchura de 1 m , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal medio que pase por el extremo del vehículo a partir de un punto situado a 4 m por detrás del plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor .
Retrovisor exterior del lado del pasajero
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 4 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo del vehículo del lado del pasajero , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 20 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte ( véase la figura 6 ) .
Figura 6
Campo de visión de un retrovisor de clase III
Retrovisor exterior de gran angular ( clase IV )
Retrovisor exterior de gran angular del lado del conductor
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 15 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal medio que pase por el extremo del vehículo del lado del conductor , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de , al menos , 10 a 25 m de los puntos oculares del conductor .
Además , el conductor deberá poder comenzar a ver la carretera en una anchura de 4,5 metros limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pasa por el punto más extremo del vehículo a partir de 1,5 metros por detrás del plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor ( véase la figura 7 ) .
Retrovisor exterior de gran angular del lado del pasajero
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 15 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo del vehículo del lado del pasajero , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de , al menos , 10 a 25 m de los puntos oculares del conductor .
Figura 7
Campo de visión de un retrovisor exterior de gran angular de clase IV
Retrovisor exterior de proximidad ( clase V )
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , en el lado exterior del vehículo , una parte de carretera plana y horizontal delimitada por los planos verticales siguientes [ véanse las figuras 8 a ) y 8 b ) ] :
El plano paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pasa por el extremo del habitáculo del vehículo del lado del pasajero .
En dirección transversal , el plano paralelo que pasa 2 m por delante del plano mencionado en el punto 15.2.4.5.1 .
Por detrás , el plano paralelo al plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor y situado a 1,75 metros por detrás de este último plano .
Por delante , el plano paralelo al plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor y situado a 1 m por delante de este último plano .
En caso de que el plano transversal vertical que pasa por el borde de ataque del parachoques del vehículo esté situado a menos de 1 m por delante del plano vertical que pasa por los puntos oculares del conductor , el campo de visión se limitará a dicho plano .
En caso de que el campo de visión descrito en las figuras 8a y 8b pueda obtenerse mediante una combinación del campo de visión de un retrovisor de gran angular de clase IV y un retrovisor frontal de clase VI , no será obligatoria la instalación de un retrovisor de proximidad de clase V.
Figuras 8 a ) y 8 b )
Campo de visión de un retrovisor de proximidad de clase V
Retrovisor frontal ( clase VI )
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver al menos una parte de carretera plana y horizontal , limitada por :
un plano transversal vertical que pase por el extremo de la parte frontal del vehículo ;
un plano transversal vertical 2000 mm por delante del plano definido en la letra a ) ;
un plano longitudinal vertical paralelo al plano vertical longitudinal mediano que pase por el extremo lateral del vehículo del lado del conductor , y
un plano longitudinal vertical paralelo al plano vertical longitudinal mediano situado a 2000 mm hacia afuera del extremo lateral del vehículo del lado opuesto al del conductor .
La parte frontal de este campo de visión del lado opuesto al del conductor podrá redondearse con un radio de 2000 mm ( véase la figura 9 ) .
Para el campo de visión definido , véase también el punto 15.2.4.9.2 .
Las especificaciones relativas a los retrovisores frontales serán obligatorias para los vehículos de conducción avanzada ( con arreglo a la definición del punto 12.5 ) de las categorías N2 > 7,5 t y N3 .
Si los vehículos de estas categorías no pueden cumplir los requisitos utilizando un retrovisor frontal o un dispositivo de cámara y monitor , se utilizará un sistema de soporte de visión .
En el caso de un sistema de soporte de visión , dicho dispositivo deberá poder detectar un objeto de 50 cm de altura con un diámetro de 30 cm situado dentro del campo definido en la figura 9 .
Figura 9
Campo de visión de un retrovisor frontal de clase VI
No obstante , no se exigirá un retrovisor frontal de clase VI si el conductor , teniendo en cuenta las obstrucciones de los pilares A , puede ver una línea recta situada a 300 mm por delante del vehículo y a una altura de 1200 mm por encima de la superficie de la carretera , situada entre el plano longitudinal vertical paralelo al plano longitudinal vertical mediano que pasa por el extremo del vehículo del lado del conductor y un plano longitudinal vertical paralelo al plano longitudinal vertical mediano situado a 900 mm hacia afuera del extremo del vehículo del lado opuesto del conductor .
A los efectos de los puntos 15.2.4.6.1 y 15.2.4.6.2 , al definir la parte delantera del vehículo , no se tendrán en cuenta las partes fijadas permanentemente al vehículo que estén situadas tanto por encima de los puntos oculares del conductor como delante del plano vertical transversal que pasa a través de la superficie más avanzada del parachoques delantero del vehículo .
Retrovisores para vehículos de la categoría L ( clase VII )
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 2,50 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal medio que pase por el extremo del vehículo del lado del conductor , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 10 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte ( véase la figura 10 ) .
Figura 10
Campo de visión de un retrovisor de clase VII
Espejos retrovisores exteriores principales
Vehículo que circula por el carril derecho
Retrovisor exterior
izquierdo
Campo de visión a nivel del suelo
Retrovisor exterior
El campo de visión deberá ser tal que el conductor pueda ver , como mínimo , una parte de carretera plana y horizontal de 4 m de anchura , limitada por un plano paralelo al plano vertical longitudinal medio que pase por el extremo del vehículo del lado del pasajero , y que se extienda , hacia atrás , desde una distancia de 20 m de los puntos oculares del conductor hasta el horizonte ( véase la figura 10 ) .
En los casos de retrovisores formados por varias superficies reflectantes de curvatura diferente o que formen un ángulo entre sí , al menos una de las superficies reflectantes deberá permitir obtener el campo de visión y tener las dimensiones ( véase el punto 6.1.2.1.2.2 ) establecidas para la clase a que pertenezcan .
Obstrucciones
El campo de visión podrá verse reducido por la presencia de reposacabezas y de dispositivos tales como parasoles , limpiaparabrisas traseros , elementos de calefacción y luces de freno de la categoría S3 o por componentes de la carrocería , como las columnas de las ventanillas de las dobles puertas traseras , a condición de que el campo de visión necesario se reduzca solo parcialmente .
El grado de obstrucción se medirá con los reposacabezas en la posición más baja posible y con los parasoles recogidos .
Retrovisores exteriores ( clases II , III , IV , V , VI y VII )
En los campos de visión arriba especificados , no se tendrán en cuenta las obstrucciones debidas a la carrocería y sus elementos , como otros retrovisores , tiradores de las puertas , luces de gálibo , indicadores de dirección o parachoques delanteros y traseros , así como a los elementos de limpieza de las superficies reflectantes , si el conjunto de dichas obstrucciones es inferior al 10 % del campo de visión especificado .
En el caso de los vehículos diseñados y fabricados construido con fines especiales en los que , debido a sus características especiales , no sea posible cumplir este requisito , la obstrucción del campo de visión necesario de un retrovisor de clase VI , causada por las características especiales podrá ser superior al 10 % , pero solo en la medida necesaria para su función especial .
Procedimiento de ensayo
El campo de visión se determinará mediante la colocación de fuentes luminosas potentes en los puntos oculares y examinando la luz reflejada en una pantalla vertical de control .
Podrán utilizarse otros métodos equivalentes .
Un dispositivo de visión indirecta deberá funcionar de tal forma que pueda observarse un objeto crítico dentro del campo de visión descrito , habida cuenta de la percepción crítica .
Se reducirá al mínimo la obstrucción de la visión directa del conductor causada por la instalación de un dispositivo de visión indirecta .
A efectos de determinación de la distancia de detección , se aplicará el procedimiento del anexo 10 en el caso de los dispositivos de visión indirecta con cámara y monitor .
Especificaciones de instalación del monitor
La dirección de visualización del monitor deberá ser aproximadamente la misma que la del retrovisor principal .
Los vehículos podrán estar equipados con dispositivos de visión indirecta adicionales .
Las disposiciones del presente Reglamento no son aplicables a los dispositivos de vigilancia con cámara y monitor de grabación definidos en el punto 2.1.2.13 .
Las cámaras de vigilancia exteriores deberán montarse como mínimo 2 m por encima del suelo cuando el vehículo tenga una carga correspondiente a su masa máxima técnicamente autorizada o , si su borde inferior está a menos de 2 m por encima del suelo , no sobresaldrán más de 50 mm de la anchura global del vehículo medido sin dicho dispositivo y tendrán unos radios de curvatura no inferiores a 2,5 mm .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Debe notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
considerar que no es probable que las modificaciones introducidas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
La confirmación o denegación de la homologación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso conforme al modelo recogido en el anexo 4 del presente Reglamento .
El procedimiento de conformidad de la producción se ajustará a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en la sección 15 anterior .
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 17.1 o si el vehículo no supera los controles que se establecen en el punto 17.2 .
Si una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación anteriormente concedida , lo notificará inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del impreso de homologación , que llevará al final , en letras grandes , la siguiente anotación firmada y fechada : « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará una solicitud de homologación con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir del 26 de enero de 2006 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones a un tipo de vehículo por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de visión indirecta solo si el tipo de vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
No obstante , esta fecha se pospondrá doce meses respecto a los requisitos relativos a la instalación de un retrovisor frontal de clase VI .
A partir del 26 de enero de 2006 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones a un tipo de dispositivos de visión indirecta solo si el tipo cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
No obstante , esta fecha se pospondrá doce meses respecto a los requisitos relativos a los retrovisores frontales de clase VI como componentes y a su instalación en vehículos .
A partir del 26 de enero de 2010 , en el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 , y del 26 de enero de 2007 , en el caso de los vehículos de otras categorías , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones de un tipo de vehículo que no se hayan concedido de conformidad con la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir del 26 de enero de 2010 , en el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 , y del 26 de enero de 2007 , en el caso de los vehículos de otras categorías , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones de dispositivos de visión indirecta que no se hayan concedido de conformidad con la serie 02 de enmiendas del presente Reglamento .
Seguirán siendo válidas las homologaciones que se concedieron a los retrovisores de las clases I o III con arreglo al presente Reglamento en su forma original ( serie 00 ) o fueron modificadas por la serie 01 de enmiendas antes de la fecha de entrada en vigor de esta serie de enmiendas .
Las disposiciones del presente Reglamento no prohibirán la homologación de un tipo de vehículo respecto al montaje de retrovisores con arreglo al presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas si todos los retrovisores de las clases I o III con los que esté equipado , o una parte de los mismos , llevan la marca de homologación prescrita por la versión original ( series 00 o 01 ) del presente Reglamento .
A pesar de lo dispuesto en los puntos 21.3 y 21.5 , a efectos del recambio de piezas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones con arreglo a la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento , a los dispositivos de visión indirecta destinados a ser utilizados en tipos de vehículos que hayan sido homologados antes de la fecha mencionada en el punto 21.2 de conformidad con la series 01 de enmiendas del Reglamento no 46 y , cuando proceda , extensiones posteriores a dichas homologaciones .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por la Modif.4 ) .
El propósito del sistema de visión indirecta es detectar los usuarios viales pertinentes .
La pertinencia de un usuario vial se define por su posición y velocidad ( potencial ) .
De manera más o menos proporcional a la velocidad del peatón / ciclista / conductor de ciclomotor , las dimensiones de estos usuarios también se incrementan .
A efectos de detección , un conductor de ciclomotor ( D = 0,8 m ) a 40 m de distancia sería idéntico a un peatón ( D = 0,5 m ) a 25 m de distancia . Teniendo en cuenta las velocidades , el conductor de ciclomotor sería seleccionado como criterio de tamaño de detección ; por ese motivo , se utilizará un objeto de un tamaño de 0,8 m para determinar el resultado de detección .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
No se requiere ningún retrovisor interior si no se dan las condiciones de visibilidad a que se hace referencia en el punto 15.2.5.4.1 .
En este caso , se requieren dos retrovisores exteriores , uno en el lado izquierdo y otro en el lado derecho del vehículo .
ANEXO 1
Fichade característicasrelativa a la homologación de un dispositivo de visión indirecta
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos , en su caso , se entregarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en tamaño A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho tamaño .
En caso de presentarse fotografías , estas serán suficientemente detalladas .
Marca ( marca comercial del fabricante ): …
Tipo y denominaciones comerciales generales : …
Medio de identificación del tipo , si se indica en el dispositivo : …
Categoría de vehículo al que va destinado el dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Ubicación y método de fijación de la marca de homologación : …
Dirección o direcciones de las plantas de montaje : …
Retrovisores ( especifíquese para cada retrovisor ): …
Variante : …
Dibujos para la identificación del retrovisor : …
Detalles del método de fijación : …
Dispositivos de visión indirecta distintos de los retrovisores : …
Tipo y características ( por ejemplo , descripción completa del dispositivo ): …
En caso de dispositivo con cámara y monitor , distancia de detección ( mm ) , contraste , amplitud de luminancia , corrección de reflejos , funcionamiento de los dispositivos de visualización ( blanco y negro / color ) , frecuencia de repetición de la imagen y amplitud de luminancia del monitor : …
Planos suficientemente detallados para la identificación del dispositivo completo , incluidas las instrucciones de instalación ; el emplazamiento de la marca de homologación deberá indicarse en los planos : …
ANEXO 2
Ficha de características relativa a la homologación de un vehículo en lo referente a la instalación de dispositivos de visión indirecta
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Marca ( marca comercial del fabricante ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él ( b ): …
Ubicación de esa marca : …
Categoría del vehículo ( c ): …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo tipo : …
Cabina de conducción ( mando avanzado o retrasado ): …
Posición del volante : izquierda / derecha [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Vehículo equipado para circular por : derecha / izquierda [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo : …
Para bastidor sin carrocería
Anchura : …
Anchura máxima admisible : …
Anchura mínima admisible : …
Para bastidores carrozados : …
Anchura [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Carrocería
Dispositivos de visión indirecta
Retrovisores : …
Dibujo(s ) que muestre(n ) la posición del retrovisor respecto de la estructura del vehículo : …
Información detallada del sistema de fijación al vehículo , incluida la parte de la estructura a la que está fijado : …
Elementos optativos que puedan afectar al campo de visión hacia atrás : …
Descripción sucinta de los componentes electrónicos ( si los hay ) del dispositivo de regulación : …
Dibujos suficientemente detallados con indicaciones de instalación : …
Táchese lo que no proceda .
Por « anchura global » del vehículo se entenderá la dimensión que se mida con arreglo a la norma 612-1978 , punto 6.2 .
En el caso de los vehículos que no sean de la categoría M1 , además de las disposiciones de dicha norma , al medir la anchura del vehículo , no deben tenerse en cuenta los dispositivos siguientes : precintos de aduana y dispositivos para protegerlos , dispositivos para asegurar la lona y para protegerla , indicadores de defecto de los neumáticos , partes salientes flexibles de un sistema antiproyección , dispositivos de alumbrado , en el caso de los autobuses , rampas de acceso en orden de marcha , plataformas elevadoras y equipos similares en orden de marcha , siempre que no sobresalgan más de 10 mm de los lados del vehículo y que los ángulos de las rampas orientados hacia delante o hacia atrás estén redondeados con un radio superior o igual a 5 mm ; los bordes deberán redondearse a un radio no inferior a 2,5 mm , dispositivos de visión indirecta , indicadores de presión de los neumáticos , escalones escamoteables , la parte presionada del neumático inmediatamente superior al punto de contacto con el firme .
ANEXO 3
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a [ 2 ] :
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de dispositivo de visión indirecta con arreglo al Reglamento no 46
No de homologación : … No de extensión : …
Marca de fábrica o comercial del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Breve descripción …
Identificación del dispositivo : retrovisor , cámara y monitor , otro dispositivo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Dispositivo de visión indirecta de clase I , II , III , IV , V , VI o S [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Símbolo 2 m
, tal como se define en el punto 6.1.3.1.1 del presente Reglamento : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 4
relativa a :
de un tipo de vehículo respecto a la instalación de dispositivos de visión indirecta con arreglo al Reglamento no 46
Número de homologación : … No de extensión : …
Tipo y denominaciones comerciales generales : …
Medios de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo : …
Categoría de vehículo : ( M1 , M2 , M3 , N1 , N2 ≤ 7,5 t , N2 > 7,5 t , N3 ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Direcciones de las plantas de producción : …
Información adicional ( si procede ) , véase el apéndice :
Servicio técnico encargado de los ensayos : …
Fecha del acta de los ensayos : …
Número del acta de los ensayos : …
Observaciones ( en su caso ) , véase el apéndice :
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes , que puede obtenerse a petición del interesado .
Apéndice del impreso de comunicación de homologación no … referente a la homologación de un vehículo respecto a la instalación de dispositivos de visión indirecta con arreglo al Reglamento no 46
Marca de fábrica o denominación comercial y número de homologación de los retrovisores y los dispositivos suplementarios de visión indirecta : …
Clase(s ) de retrovisor(es ) y de dispositivos de visión indirecta ( I , II , III , IV , V , VI , VII , S ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Extensión de la homologación del vehículo para el dispositivo de visión indirecta siguiente : …
Datos que permitan identificar el punto R del asiento del conductor : …
Anchuras máxima y mínima de la carrocería para las que están homologados el retrovisor y los dispositivos de visión indirecta ( en caso de los chasis con cabina a los que se refiere el punto 15.2.2.3 ): …
Se adjuntan al presente certificado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
dibujos que indican la fijación de los retrovisores y de los dispositivos de visión indirecta ,
dibujos y planos que indican la posición de instalación y las características de la parte de la estructura a la que van fijados los retrovisores y los sistemas de visión indirecta .
Observaciones : [ por ejemplo , válido para circular por la derecha / la izquierda [ 2 ] Táchese lo que no proceda . ]
ANEXO 5
Disposición de la marca de homologación de un dispositivo de visión indirecta
( Véase el punto 5.4 del Reglamento )
a = 12 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un dispositivo de visión indirecta indica que el retrovisor en cuestión , de clase II , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 46 , con el número de homologación 022439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento no 46 ya incluía la serie 02 de enmiendas en el momento de concederse la homologación .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional deben colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
Los dígitos del número deben constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
El símbolo adicional debe estar justo enfrente del número de homologación .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros códigos .
ANEXO 6
MÉTODO DE ENSAYO PARA LA DETERMINACIÓN DE LA REFLECTIVIDAD
Iluminante normalizado CIE A [ 1 ] : iluminante colorimétrico , que represente el cuerpo negro a T68 = 2855,6 K.
Fuente normalizada CIE A [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : iluminación .
: lámpara de filamento de wolframio de atmósfera gaseosa que funcione a una temperatura de color próxima a T68 = 2855,6 K.
Observador de referencia colorimétrica CIE 1931 [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : iluminación .
: receptor de irradiación , cuyas características colorimétricas corresponderán a los componentes tricromáticos espectrales x‾
( véase el cuadro ) .
Componentes tricromáticos espectrales CIE [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : iluminación .
: componentes tricromáticos , en el sistema CIE ( XYZ ) , de los elementos espectrales de un espectro de igual energía .
Visión fotópica [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : iluminación .
: visión del ojo normal cuando se adapta a niveles de luminancia de al menos varias cd / m2 .
INSTRUMENTAL
Generalidades
El aparato constará de una fuente de luz , un soporte para la muestra , un receptor de célula fotoeléctrica y un indicador ( véase la figura 1 ) , así como los medios necesarios para suprimir los efectos de la luz ajena .
El receptor podrá llevar una esfera de Ulbricht para facilitar la medición del coeficiente de reflexión de los retrovisores no planos ( convexos ) ( véase la figura 2 ) .
Características espectrales de la fuente de luz y del receptor
La fuente de luz deberá ser una fuente normalizada CIE A asociada a un sistema óptico que permita obtener un haz de rayos luminosos casi paralelos .
Se aconseja tener un estabilizador de tensión para mantener una tensión fija de la lámpara durante todo el funcionamiento de los aparatos .
El receptor deberá contar con una célula fotoeléctrica cuya respuesta espectral sea proporcional a la función de luminosidad fotópica del observador de referencia colorimétrica CIE ( 1931 ) ( véase el cuadro ) .
Podrá adoptarse también cualquier otra combinación de iluminante-filtro-receptor que equivalga globalmente al iluminante normalizado CIE A y la visión fotópica .
Si el receptor tuviera una esfera de Ulbricht , la superficie interior de la esfera deberá ir cubierta de una capa de pintura blanca mate ( difusora ) y espectralmente no selectiva .
Condiciones geométricas
El haz de rayos incidentes deberá , a ser posible , formar un ángulo ( θ ) de 0,44 ± 0,09 radianes ( 25 ± 5 grados ) con la perpendicular a la superficie de ensayo ; dicho ángulo no deberá superar el límite superior de tolerancia , es decir , 0,53 radianes o 30 grados .
El eje del receptor deberá formar un ángulo ( θ ) igual al del haz de rayos incidentes con dicha perpendicular ( véase la figura 1 ) .
A su llegada a la superficie de ensayo , el haz incidente deberá tener un diámetro mínimo de 13 mm ( 0,5 pulgadas ) .
El haz reflejado no deberá ser mayor que la superficie sensible de la célula fotoeléctrica , no deberá cubrir menos del 50 % de dicha superficie y deberá , si es posible , cubrir la misma porción de superficie que el haz utilizado para calibrar el instrumento .
Si el receptor tuviera una esfera de Ulbricht , esta deberá tener un diámetro mínimo de 127 mm ( 5 pulgadas ) .
Las aberturas practicadas en la pared de la esfera para la muestra y el haz incidente deberán tener la suficiente dimensión para dejar pasar totalmente los haces luminosos incidente y reflejado .
La célula fotoeléctrica deberá colocarse de tal manera que no reciba directamente la luz del haz incidente ni del haz reflejado .
Características eléctricas del conjunto célula-indicador
La potencia de la célula fotoeléctrica leída en el indicador deberá ser una función lineal de la intensidad luminosa de la superficie fotosensible .
Deberán proporcionarse medios ( eléctricos u ópticos ) para facilitar la reposición a cero y los ajustes de calibración .
Estos medios no afectarán a la linealidad ni a las características espectrales del instrumento .
La precisión del conjunto receptor-indicador deberá ser de ±2 % de la escala total o ±10 % del valor medido , atendiendo al menor de estos dos valores .
Soporte de la muestra
El mecanismo deberá permitir colocar la muestra de tal manera que el eje del brazo de la fuente y del receptor se crucen a la altura de la superficie reflectante .
Dicha superficie reflectante podrá encontrarse en el interior del retrovisor muestra o de cualquiera de los dos lados del mismo , según se trate de un retrovisor de primera superficie , de segunda superficie o de un retrovisor prismático del tipo « flip » .
PROCEDIMIENTO
Método de calibración directa
Cuando se trate del método de calibración directa , se utilizará como patrón de referencia el aire .
Este método será aplicable a instrumentos construidos de manera que permitan una calibración al 100 % de la escala orientando el receptor directamente en el eje de la fuente de luz ( véase la figura 1 ) .
Este método permitirá , en determinados casos ( para medir , por ejemplo , superficies de escasa reflectividad ) , tomar un punto de calibración intermedia ( entre 0 y 100 % de la escala ) .
En estos casos , será necesario intercalar en la trayectoria óptica un filtro de densidad neutro y de factor de transmisión conocido , y regular el sistema de calibración hasta que el indicador marque el porcentaje de transmisión correspondiente al filtro de densidad neutro .
Dicho filtro se quitará antes de realizar las medidas de reflectividad .
Método de calibración indirecta
Este método es aplicable a los instrumentos de fuente y receptor de forma geométrica fija .
Será necesario un patrón de reflexión convenientemente calibrado y mantenido .
Dicho patrón será , a ser posible , un retrovisor plano cuyo coeficiente de reflexión sea lo más próximo posible al de las muestras objeto del ensayo .
Mediciones en retrovisor plano
El coeficiente de reflexión de las muestras de retrovisor plano podrá medirse con ayuda de instrumentos que funcionen de acuerdo con el principio de calibración directa o indirecta .
El valor del coeficiente de reflexión podrá leerse directamente en la esfera del indicador del instrumento .
Mediciones en retrovisor no plano ( convexo )
Para medir el coeficiente de reflexión de retrovisores no planos ( convexos ) será necesario utilizar instrumentos que contengan una esfera de Ulbricht en el receptor ( véase la figura 2 ) .
Si el aparato de lectura de la esfera provisto de un retrovisor de calibración de coeficiente de reflexión E % diera ne divisiones , en un retrovisor de reflexión desconocida , nx divisiones corresponderán a un coeficiente de reflexión X % , de acuerdo con la fórmula :
Reflectómetro tipo que muestra los montajes experimentales para los dos métodos de calibración
Contador con reguladores
Fuente luminosa y óptica de colimación
Brazo receptor en posición de calibración « directa »
Fotorreceptor en posición de medición y calibración « indirecta »
Reflectómetro tipo que incorpora una esfera de Ulbricht en el receptor
Reflectancia %
Valores delos Componentes Tricromáticos Espectrales del Observador de Referencia Colorimétrica CIE 1931 [ 2 ]
Cuadro tomado de la publicación CIE 50 ( 45 ) ( 1970 )
FIGURA EXPLICATIVA
Ejemplo del dispositivo para medir el factor de reflexión de los retrovisores esféricos
C = Receptor
D = Diafragma
E = Ventanilla de entrada
F = Ventanilla de medición
L = Lente
M = Ventanilla de objetos
S = Fuente luminosa
= Esfera de Ulbricht
Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : iluminación .
Cuadro abreviado .
Los valores de y‾ ( λ ) = V ( λ ) se han redondeado a cuatro decimales .
ANEXO 7
Procedimiento para determinar el radio de curvatura « R » de la superficie reflectante del retrovisor
MEDICIÓN
Instrumental
Se utiliza un « esferómetro » similar al descrito en la figura 1 del presente anexo con las distancias indicadas entre la punta del palpador de la galga para cuadrantes y las patas fijas de la barra .
Puntos de medida
La medición de los radios principales de curvatura se efectuará en tres puntos situados lo más cerca posible del tercio , de la mitad y de los dos tercios del arco de la superficie reflectante que pasa por el centro de dicha superficie y es paralelo al segmento b , o del arco que pasa por el centro de la superficie reflectante que le es perpendicular , si este último arco fuese el más largo .
No obstante , si las dimensiones de la superficie reflectante hicieran imposible la obtención de las medidas en las direcciones establecidas en el punto 2.1.1.6 del presente Reglamento , los servicios técnicos encargados de los ensayos podrán realizar mediciones en dicho punto en dos direcciones perpendiculares lo más próximas posible a las anteriormente indicadas .
CÁLCULO DEL RADIO DE CURVATURA « r »
« r » , expresado en mm , se calcula mediante la fórmula :
donde :
radio de curvatura del primer punto de medida ,
radio de curvatura del segundo punto de medida ,
radio de curvatura del tercer punto de medida .
Esferómetro
ø 4,5 separación F 90-418
comparador
punto móvil
ANEXO 8
Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
OBJETIVOS
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetros de referencia » de una plaza de asiento , una o varias de las características siguientes :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre ambos ;
el ángulo real del torso y el ángulo previsto del torso y la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto “ H ” » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto “ H ” » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto « H » se considera fijo en relación con la estructura cojín-asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto previsto definido por el fabricante del vehículo para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje de simetría de la varilla del maniquí 3-D H , con dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto « H » en el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano central del asiento coincide con el plano central del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante ;
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo .
« Disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
Presentación de datos
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilicen para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre los datos medidos y las especificaciones previstas
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión cuando el punto « H » , definido por sus coordenadas , se encuentre en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se corten en el punto « R » y el ángulo real del torso no difiera en más de 5o del ángulo previsto .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , cada vez que , en el presente Reglamento , se mencionen el punto « R » o el ángulo previsto del torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20o ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento que debe probarse todavía no ha sido utilizado , deberá ser ocupado dos veces durante un minuto por una persona o un dispositivo de 70 a 80 kilos de peso durante un minuto , para dar flexibilidad al cojín y al respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos treinta minutos antes de instalarse el maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
Si el asiento es ajustable , se desplazará en primer lugar hasta su tope posterior en posición normal , según indique el fabricante del vehículo , tomando en consideración únicamente el ajuste longitudinal del asiento , y excluyendo otras posiciones que no sean las normales de conducción .
Cuando existan otros modos de ajustar el asiento ( vertical , angular , inclinado , etc. ) estos deberán ajustarse a la posición que determine el fabricante del vehículo .
En los asientos de suspensión , se dejará rígida la posición vertical según la posición normal de conducción que determine el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales [ 2 ] que las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Se fijarán el pie y la pierna , bien por separado o mediante la barra en forma de T y la parte inferior de la pierna , al soporte del asiento .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí 3-D H del modo siguiente :
Plaza de asiento prevista : conductor y pasajero de delante .
Los dos pies y las piernas deberán moverse hacia delante de tal forma que los pies se apoyen en el suelo de forma natural , y si es necesario , entre los pedales .
Cuando sea posible , el pie izquierdo y el derecho se colocarán aproximadamente a la misma distancia de la izquierda y la derecha del plano medio del maniquí 3-D H , respectivamente .
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3-D H deberá estar en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se moverá el pie izquierdo hasta que consiga apoyarse .
Se mantendrá la alineación de los botones de mira .
Plaza de asiento prevista : parte trasera exterior
En los asientos traseros o en los asientos auxiliares , las piernas se colocarán del modo que especifique el fabricante .
Si los pies descansan en partes del suelo que estén en niveles distintos , el pie que primero entre en contacto con el asiento delantero servirá como referencia y el otro se dispondrá de tal modo que el nivel de burbuja que indique la orientación transversal del asiento del dispositivo marque la horizontal .
Otras plazas de asiento previstas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí 3-D H.
Si es necesario , se volverán a colocar los elementos inferiores de las piernas .
A continuación , volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda en el respaldo del asiento tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante .
Instálense las pesas de los glúteos ( derecha e izquierda ) , y después , de forma alterna , las ocho pesas dorsales .
Manténgase el maniquí 3-D H nivelado .
Se inclinará hacia delante el elemento de espalda para liberar la presión ejercida en el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3-D H tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados .
Por eso debe retenerse la barra en T aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3-D H se velará por que no se ejerza de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical ni hacia delante y hacia atrás .
En este punto , los pies del maniquí 3-D H no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo .
Si estos cambian de posición , habrá que dejarlos , momentáneamente en esa posición .
Volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda en el respaldo del asiento y se comprobará que los dos niveles de burbuja están en posición cero .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí 3-D H , deben volver a colocarse del modo siguiente :
De forma alterna , se levantarán del suelo uno y otro pie al mínimo necesario hasta que ya no puedan moverse .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando el pie haya vuelto a su posición inferior , el talón deberá estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese que el nivel está en la posición cero y ejérzase , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí 3-D H sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3-D H se deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
se volverá a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto « H » se medirán con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3-D H con la varilla totalmente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3-D H , el conjunto de asiento debe permanecer antes sin carga alguna durante treinta minutos , como mínimo .
El maniquí 3-D H no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
En la fila delantera , del asiento del conductor .
En la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » utilizando el « maniquí tridimensional para el punto “ H ” » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto « R » indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 9
( reservado )
ANEXO 10
CÁLCULO DE LA DISTANCIA DE DETECCIÓN
DISPOSITIVO CON CÁMARA Y MONITOR DE VISIÓN INDIRECTA
Umbral de resolución de una cámara
El umbral de resolución de una cámara se define mediante la fórmula :
umbral de resolución de la cámara ( minutos de arco )
ángulo de visión de la cámara ( ° )
número de líneas de vídeo de la cámara ( # )
El fabricante deberá proporcionar los valores de βc y Nc .
Determinación de la distancia de visualización crítica del monitor
Para un monitor con determinadas dimensiones y propiedades , podrá calcularse la distancia al monitor dentro de la cual la distancia de detección dependa únicamente de las prestaciones de la cámara .
Esta distancia de visualización critica rm , c se define mediante la fórmula siguiente :
distancia de visualización critica ( m )
altura de la imagen del monitor ( m )
número de líneas de vídeo del monitor ( - )
umbral de resolución del observador ( minutos de arco )
El número 60 se utiliza para pasar a grados ( ° ) los minutos de arco .
El fabricante deberá proporcionar los valores de Hm y Nm .
Determinación de la distancia de detección
Distancia de detección máxima dentro de la distancia de visualización crítica . Cuando , debido a la instalación , la distancia entre los ojos y el monitor sea inferior a la distancia de visualización crítica , la distancia de detección máxima alcanzable se definirá mediante la siguiente fórmula :
distancia de detección ( m )
diámetro del objeto ( m )
ƒ factor de incremento del umbral
ωc , βc y Nc con arreglo al punto 1.1 .
distancia de visualización al monitor ( m )
diagonal de la pantalla del monitor ( pulgadas )
número de líneas de vídeo del monitor ( - )
βc y Nc con arreglo al punto 1.1
Nm y ωojo con arreglo al punto 1.2 .
ESPECIFICACIONES FUNCIONALES SECUNDARIAS
Atendiendo a las condiciones de instalación , deberá efectuarse una comprobación para detectar si la totalidad del dispositivo sigue cumpliendo las especificaciones funcionales enumeradas en el punto 6.2.2 del presente Reglamento , especialmente la corrección de los reflejos y la luminancia máxima y mínima del monitor .
También deberá determinarse el grado de corrección de los reflejos y el ángulo con el que la luz solar podrá incidir sobre un monitor , y compararse estos valores con los resultados derivados de las mediciones del sistema .
Esto podrá realizarse en función de un modelo generado mediante CAD , con la determinación de los ángulos de luz del dispositivo una vez instalado en el vehículo en cuestión , o mediante mediciones realizadas en el vehículo en cuestión de conformidad con el punto 6.2.2.2 del presente Reglamento .
x2 – atura del eje principal del retrovisor se define en el sistema de coordenadas x / y por el radio de la envolvente esférica primaria donde :
Ensayo 1 : Los puntos de impacto serán los definidos en el punto 6.1.3.2.2.3 .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de dispositivo de visión indirecta homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada y fechada , que figurará en grandes caracteres al final del mismo .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada y fechada , que figurará en grandes caracteres al final del mismo .
Regulador de calibración
Fuente luminosa y óptica de colimación
Regulación a cero
Fotodetector
Modificado en 1966 ( de 3 a 2 )
El punto « H » se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto « H » , a cada lado del maniquí 3-D H. El punto « H » se corresponde teóricamente con el punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , medido con el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3-D H. Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Si el maniquí 3-D H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Se dejará que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer una fuerza horizontal de retención hacia delante sobre la barra en T , es decir , hasta que el elemento de asiento entre en contacto con el respaldo del asiento .
Si el maniquí 3-D H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí 3-D H hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra en T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto « H » y un solo « ángulo real del torso » por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
Esta plaza será :
Distancia de detección superior a la distancia de visualización crítica .
Cuando , debido a la instalación , la distancia entre los ojos y el monitor sea superior a la distancia de visualización crítica , la distancia de detección máxima alcanzable se definirá mediante la siguiente fórmula :
( sin requisitos respecto al campo de visión )
Inclínese el elemento de espalda hasta el tope delantero y sepárese el maniquí 3-D H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
un símbolo adicional I , II , III , IV , V , VI o VII , especificando la clase a que pertenece el tipo de retrovisor o el símbolo S en caso de que se trate de un dispositivo de visión indirecta distinto de un retrovisor ; el símbolo adicional deberá colocarse cerca del rectángulo en que va inscrita la letra « E » , en una posición cualquiera con relación a este .
( ambos deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo )
Opcional
( sin requisitos respecto al campo de visión )
( debe estar instalado como mínimo 2 m por encima del suelo )
Un retrovisor delantero ( debe estar instalado como mínimo 2 m por encima del suelo )
uno en el lado del conductor ( ambos deben estar instalados como mínimo 2 m por encima del suelo )
véase el punto 15.2.1.1.2 ,
un retrovisor frontal ( debe estar instalado como mínimo 2 m por encima del suelo )
véase el punto 15.2.1.1.2 ,
En caso de que el campo de visión descrito de un retrovisor frontal previsto en el punto 15.2.4.6 o un retrovisor de proximidad descrito en el punto 15.2.4.5 pueda obtenerse con otro dispositivo de visión indirecta , homologado de conformidad con el punto 6.2 e instalado de conformidad con la sección 15 , podrá utilizarse tal dispositivo en lugar del retrovisor o retrovisores pertinentes .
No obstante , dichos retrovisores estarán prohibidos en los vehículos cuya cabina tenga tal altura que no sea posible cumplir esta disposición ; en este caso no se solicitará ningún otro dispositivo de visión indirecta .
Soporte de la muestra
Se aplicará una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3-D H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y la carcasa de la barra en T. La dirección de la fuerza deberá mantenerse a lo largo de una línea que pasa por la intersección mencionada hasta un punto situado inmediatamente por encima de la carcasa de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
de forma alterna , aplíquese y suéltese una carga horizontal hacia atrás que no exceda los 25 N en dirección a la barra del ángulo trasero , a una altura aproximada equivalente a la del centro de las pesas del torso , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que se ha alcanzado una posición estable una vez soltada la carga ; póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí 3-D H ; si es necesario nivelar de nuevo el maniquí 3-D H , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
ω ojo
ωojo = 1
Reglamento ( CE ) no 1774/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 21 al 27 de octubre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 7,49 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 436/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1026/2013 del Consejo
de 22 de octubre de 2013
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China , ampliadas a las importaciones procedentes de Malasia , hayan sido o no declaradas originarias de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 91/2009 [ 2 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 924/2012 del Consejo [ 3 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero , clasificados actualmente en los códigos NC ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 y originarios de la República Popular China ( « las medidas vigentes » ) .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 [ 4 ] , el Consejo amplió las medidas vigentes a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de Malasia ( « las medidas vigentes ampliadas » ) .
Solicitud de reconsideración provisional parcial
Malaysian Precision Manufacturing Sdn Bhd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Malasia , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba a la concesión de una exención de las medidas vigentes ampliadas en lo que se refiere al solicitante .
En la solicitud , el solicitante alegó que es productor real de determinados elementos de fijación de hierro o acero y que es capaz de producir toda la cantidad de determinados elementos de fijación de hierro o acero que envió a la Unión desde el inicio del período de investigación de la investigación antielusión que dio lugar a la imposición de las medidas vigentes ampliadas .
El solicitante aportó indicios razonables de que está establecido en Malasia como productor de determinados elementos de fijación de hierro o acero desde mucho antes de que se impusieran las medidas vigentes .
Además , el solicitante alegó que , si bien está vinculado con algunos productores de determinados elementos de fijación de hierro o acero de la República Popular China , sus relaciones con sus empresas vinculadas de la República Popular China fueron establecidas antes de que se impusieran las medidas vigentes y que dichas relaciones no han sido utilizadas para eludir las medidas vigentes ampliadas .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
El 14 de mayo de 2013 habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que en la solicitud figuraban indicios razonables suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] ( « el anuncio de inicio » ) , una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta reconsideración provisional parcial se limitaba a estudiar la posibilidad de conceder una exención de las medidas vigentes ampliadas en lo que se refiere al solicitante .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional parcial al solicitante , a los representantes de Malasia y la República Popular China y a la asociación de productores de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Solo se manifestó el solicitante .
No se ha solicitado ninguna audiencia .
Para obtener la información que consideraba necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante , que no facilitó ninguna respuesta dentro del plazo previsto al efecto .
RETIRADA DE LA SOLICITUD Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El 18 de junio de 2013 , el solicitante retiró su solicitud de reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ampliadas .
El solicitante alegó que no estaba en condiciones de facilitar a la Comisión los datos solicitados en el cuestionario respecto a sus empresas vinculadas .
Además , el solicitante se quejó de que el plazo para responder al cuestionario era demasiado breve .
No obstante , no se ha realizado ninguna petición justificada para prorrogar el plazo de respuesta al cuestionario .
A la vista de la retirada , se consideró si estaba justificado proseguir la investigación de reconsideración de oficio .
La Comisión encontró que no había razones convincentes que pudieran llevar a la conclusión de que la investigación no redundaría en el interés de la Unión .
Teniendo esto en cuenta , debe darse por concluida la investigación de reconsideración .
Se informó a las partes interesadas de la intención de concluir la investigación de reconsideración y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones al respecto .
No se recibió ninguna observación .
Por tanto , se concluye que la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China , ampliadas a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de Malasia , debe darse por concluida sin modificar las medidas antidumping vigentes ampliadas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China , ampliados a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de Malasia , iniciada con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 se da por concluida , sin que se modifiquen las medidas antidumping vigentes ampliadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 275 de 10.10.2012 , p. 1 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 6 .
DO C 134 de 14.5.2013 , p. 34 .
Decisión de la Comisión
de 22 de agosto de 2006
relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 3849 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 , 19 y 21 de agosto de 2006 , respectivamente , los Países Bajos , Bélgica y Alemania informaron a la Comisión de que se habían detectado algunos casos clínicos sospechosos de lengua azul en explotaciones de ovinos y bovinos de zonas de dichos países situadas en un radio de 50 km en torno a Kerkrade , en los Países Bajos , en donde se había notificado el primer caso sospechoso .
Bélgica , Alemania , Luxemburgo y los Países Bajos han prohibido los traslados de animales de las especies sensibles a la lengua azul , así como de su esperma , sus óvulos y embriones , fuera de las zonas afectadas , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 2 ] y a la Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] .
Los Estados miembros afectados han adoptado las medidas adecuadas teniendo en cuenta su situación entomológica , ecológica , geográfica , meteorológica y epidemiológica .
La propagación de la lengua azul a partir de la zona afectada podría suponer un grave riesgo para los animales de la Comunidad .
Por motivos de claridad y transparencia , y a la espera de que se realicen nuevas investigaciones epidemiológicas y de laboratorio , conviene adoptar a escala comunitaria medidas de control de la enfermedad en lo que se refiere a los traslados de animales de las especies sensibles a la lengua azul y su esperma , sus óvulos y embriones a partir de las zonas afectadas .
A la vista de la evolución de la situación y de los resultados de otras investigaciones efectuadas , las medidas adoptadas se revisarán lo antes posible en una reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros enumerados en el anexo prohibirán los traslados de animales vivos de las especies sensibles a la lengua azul , así como de su esperma , sus óvulos y embriones recogidos o producidos a partir del 1 de mayo de 2006 , de las zonas enumeradas en el anexo a otras partes de la Comunidad o a terceros países .
Los Estados miembros autorizarán las excepciones a la prohibición prevista en el apartado 1 que se contemplan en los artículos 4 y 6 de la Decisión 2005/393 / CE .
Si fuera necesario a la vista de la situación entomológica , ecológica , geográfica , meteorológica y epidemiológica , los Estados miembros afectados realizarán exámenes complementarios fuera de las zonas enumeradas en el anexo .
Los Estados miembros afectados seguirán aplicando todas las medidas adecuadas que ya hayan adoptado .
Basándose en los resultados de los citados exámenes , los Estados miembros afectados revisarán dichas medidas y podrán aplicar otras medidas apropiadas .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a los intercambios comerciales para ajustarlas a lo dispuesto en la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/572 / CE ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 60 ) .
ANEXO
BÉLGICA :
Provincia de Amberes
Provincia del Brabante Flamenco
Provincia del Brabante Valón
Provincia de Bruselas-Capital
Provincia de Namur
Provincia de Limburgo
Provincia de Luxemburgo
Provincia de Lieja
Provincia de Flandes Oriental y Henao :
La zona situada al este de las siguientes carreteras :
en dirección norte hasta la R50 ( municipio de Mons ) ,
en dirección este hasta la N56 ,
en dirección norte hasta la N525 ,
en dirección norte hasta la N57 ,
en dirección norte hasta la N42 ,
en dirección norte por Wettersesteenweg ( municipio de Oosterzele ) hasta la N465 ,
en dirección norte hasta la N9 ,
en dirección oeste hasta la R4 ,
en dirección norte hasta la N423 ,
en dirección norte hasta la frontera con los Países Bajos .
ALEMANIA :
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
En la circunscripción de Birkenfeld , la zona al norte de la B 41
en la circunscripción de Mainz-Bingen los municipios de Breitscheid , Bacharach y Oberdiebach ; Manubach
Sarre
en la circunscripción de Merzig-Wadern , los municipios de Mettlach y Perl
en la circunscripción de Lahn-Dill , los municipios de Breitscheid , Diedorf y Haiger
en la circunscripción de Limburg-Weilburg , los municipios de Dornburg , Elbtal , Elz , Hadamar , Limburg a.d . Lahn , Mengerskirchen y Waldbrunn ( Westerwald )
en la circunscripción de Rheingau-Taunus , el municipio de Heidenrod
LUXEMBURGO :
Todo el territorio
PAÍSES BAJOS :
Los departamentos 9 a 20 , tal como se definen en el sistema de notificación de enfermedades animales ( ADNS ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 468/2011 de la Comisión
de 13 de mayo de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las duodécimas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las duodécimas licitaciones específicas , se ha decidido que no debe fijarse ningún precio mínimo de venta para ningún cereal ni para ningún Estado miembro .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las duodécimas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 11 de mayo de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 2004/214 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/40 / CE en lo que atañe al período de validez de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos , debe incorporarse al Acuerdo ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 2el ( Decisión 2000/40 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 D 0214 : Decisión 2004/214 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/214 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 51 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2001/651 / CE por la que se establece la desviación típica del proceso estándar del contenido de materias grasas de la mantequilla importada de Nueva Zelanda con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1374/98
[ notificada con el número C(2004 ) 2962 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 establece el procedimiento necesario para la comprobación del contenido de materias grasas de la mantequilla de Nueva Zelanda presentada para su despacho a libre práctica en la Comunidad al amparo del contingente denominado « de acceso corriente » y señalado bajo el número de orden 09.4589 en el anexo III.A de ese Reglamento .
Este procedimiento está basado en una serie de principios estadísticos .
Uno de los elementos fundamentales de este procedimiento es la utilización de la desviación típica del proceso estándar del contenido de materias grasas de la mantequilla fabricada de acuerdo con un determinado pliego de condiciones en una planta de producción específica y conocida de antemano por las autoridades responsables del control en los Estados miembros en que se presente la declaración de despacho a libre práctica .
Las fábricas y la correspondiente desviación típica del proceso estándar se indican en el anexo de la Decisión 2001/651 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La New Zealand Food Safety Authority , mediante carta de fecha 23 de abril de 2004 , notificó a la Comisión los nombres de algunas nuevas fábricas registradas .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Decisión 2001/651 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/651 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a las importaciones de mantequilla para las que se expidan certificados IMA 1 a partir del tercer día siguiente a su fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Desviaciones típicas del proceso estándar del contenido de materias grasas de la mantequilla fabricada en Nueva Zelanda y destinada al despacho a libre práctica en la Comunidad Europea al amparo del contingente denominado « de acceso corriente » previsto bajo el número de orden 09.4589 del anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001
Nombre de la fábrica
Número de registro de la fábrica
Número del pliego de condiciones
Desviación típica del proceso estándar
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 24 ; Decisión modificada por la Decisión 2002/667 / CE ( DO L 227 de 23.8.2002 , p. 51 ) .
Directiva 2006/26 / CE de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , las Directivas 74/151 / CEE , 77/311 / CEE , 78/933 / CEE y 89/173 / CEE del Consejo sobre los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 74/151 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la Directiva 77/311 / CEE del Consejo , de 29 de marzo de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores , agrícolas o forestales , de ruedas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 78/933 / CEE del Consejo , de 17 de octubre de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 89/173 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos introducidos por la Directiva 74/151 / CEE en relación con la masa máxima en carga admisible y la carga máxima por eje para los tractores agrícolas o forestales de ruedas deben adaptarse para los tractores modernos , teniendo en cuenta los avances en la tecnología de los tractores respecto del aumento de productividad así como de la seguridad profesional .
Para facilitar el funcionamiento global de la industria comunitaria , es necesario alinear las reglas y normas técnicas comunitarias con las reglas y normas técnicas globales correspondientes .
Por consiguiente , en relación con los límites máximos establecidos en la Directiva 77/311 / CEE para el nivel sonoro en los oídos de los conductores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , la velocidad de prueba contemplada en los anexos I y II de dicha Directiva debería armonizarse con la velocidad de prueba requerida en reglamentos técnicos o normas globales como el Código 5 de la OCDE y la norma ISO 5131:1996 [ 6 ] .
Es conveniente adaptar los requisitos introducidos por la Directiva 78/933 / CEE sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas y forestales de ruedas para satisfacer las actuales necesidades de un diseño más simple y una mejor iluminación .
Los requisitos establecidos en la Directiva 89/173 / CEE referentes a cristales y enganches de los tractores agrícolas o forestales de ruedas deberían adaptarse a los recientes avances tecnológicos .
Específicamente , debería autorizarse el acristalamiento con policarbonato / plástico para las aplicaciones diferentes de los parabrisas a fin de aumentar la protección de los ocupantes en caso de que penetren objetos en la cabina del conductor .
Los requisitos relativos a los enganches mecánicos deberían armonizarse con la norma ISO 6489-1 .
Por otra parte , con el objetivo de reducir la cantidad y gravedad de los accidentes y mejorar la seguridad de los ocupantes del vehículo , además de adoptar medidas adicionales relativas a superficies calientes , procede prever medidas relativas a las tapas de los bornes de batería , así como medidas para evitar desensamblajes fortuitos .
Por consiguiente , las Directivas 74/151 / CEE , 77/311 / CEE , 78/933 / CEE y 89/173 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité instaurado por el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 74/151 / CEE
Se modifica la Directiva 74/151 / CEE de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 77/311 / CEE
Se modifica la Directiva 77/311 / CEE de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Modificación de la Directiva 78/933 / CEE
Se modifica la Directiva 78/933 / CEE de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Modificación de la Directiva 89/173 / CEE
Se modifica la Directiva 89/173 / CEE de conformidad con el anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 5
Disposiciones transitorias
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , con respecto a los vehículos que cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión :
denegar la concesión de la homologación CE o nacional ;
prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación de un vehículo de ese tipo .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros :
dejarán de conceder la homologación CE ;
podrán denegar la concesión de la homologación nacional .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , y por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 ;
podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos .
Artículo 6
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/67 / CE de la Comisión ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 17 ) .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 98/38 / CE de la Comisión ( DO L 170 de 16.6.1998 , p. 13 ) .
DO L 105 de 28.4.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/56 / CE de la Comisión ( DO L 146 de 11.6.1999 , p. 31 ) .
DO L 67 de 10.3.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Estos documentos se pueden consultar en las siguientes páginas de Internet : http://www.oecd.org/dataoecd/35/19/34733683.PDF http://www.iso.org/iso/en/CatalogueDetailPage.CatalogueDetail?CSNUMBER=20842&ICS1=17&ICS2=140&ICS3=20
ANEXO I
En la la Directiva 74/151 / CEE , anexo I , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
la masa máxima en carga admisible y la masa máxima admisible por eje en función de la categoría de vehículo no supere los valores indicados en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Masa máxima en carga admisible y masa máxima admisible por eje en función de la categoría de vehículo
Categoría de vehículo
Número de ejes
Masa máxima admisible
Masa máxima admisible por eje
Eje motor
Eje no motor
18 ( en carga )
24 ( en carga )
0,6 ( en vacío )
10 ( en carga )
No es necesario establecer un límite por eje para las categorías de vehículo T3 y T4.3 , ya que dichas categorías tienen por definición limitada la masa máxima admisible en carga y / o en vacío . »
ANEXO II
La Directiva 77/311 / CEE se modifica como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
en el punto 3.2.2 , « 7,25 km/h » se sustituye por « 7,5 km/h » ;
en el punto 3.3.1 , « 7,25 km/h » se sustituye por « 7,5 km/h » .
En el anexo II , punto 3.2.3 , « 7,25 km/h » se sustituye por « 7,5 km/h » .
ANEXO III
En la Directiva 78/933 / CEE , el anexo I se modifica como sigue :
En el punto 4.5.1 , se añade la siguiente expresión :
« Luces indicadoras de dirección suplementarias facultativas . » .
El punto 4.5.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
En altura :
a una distancia del suelo de 500 mm como mínimo , para las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 ,
400 mm como mínimo , para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 y 2 ,
1900 mm como máximo , para todas las categorías ,
si la estructura del tractor no permitiera respetar este límite máximo , el punto más alto de la zona iluminante podrá hallarse a 2300 mm para las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 , las de las categorías 1 y 2 del esquema A , las de las categorías 1 y 2 del esquema B y las de las categorías 1 y 2 del esquema D ; y a 2100 mm para las de las categorías 1 y 2 de los demás esquemas ;
hasta 4000 mm , para las luces indicadoras de dirección facultativas . » .
En el punto 4.7.4.2 , « 2100 mm » se sustituye por « 2300 mm » .
En el punto 4.10.4.2 , « 2100 mm » se sustituye por « 2300 mm » .
En el punto 4.14.5.2.2 , « 2100 mm » se sustituye por « 2300 mm » .
El punto 4.15.7 se sustituye por el texto siguiente :
Podrá estar “ agrupado ” . » .
ANEXO IV
La Directiva 89/173 / CEE se modifica como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
en el punto 2.2 , se añaden los puntos siguientes :
Por “ uso normal ” se entiende el uso del tractor para el destino previsto por el fabricante y por un usuario conocedor de las características del tractor y cumplidor de la información sobre el uso , mantenimiento y prácticas seguras , según lo indicado por el fabricante en el manual de utilización y por los signos fijados en el tractor .
Por “ contacto involuntario ” se entiende el contacto imprevisto entre una persona y una parte peligrosa derivado de la acción de una persona durante el uso normal y el mantenimiento del tractor . » ;
en el punto 2.3.2 , se añaden los puntos siguientes :
Superficies calientes
Las superficies calientes que el usuario puede alcanzar durante el uso normal del tractor estarán cubiertas o aisladas .
Esto se aplica a las superficies calientes cercanas a escalones , barandillas , agarraderas y partes integrales del tractor usadas como medios de acceso y que puedan tocarse por inadvertencia .
Tapa de los bornes de la batería
Los bornes no conectados a tierra deben protegerse contra el riesgo de cortocircuito no intencionado . » .
En el anexo III A , punto 1 , se añade el punto siguiente :
Se autorizan los acristalamientos de plástico rígido para las aplicaciones diferentes de los parabrisas , de conformidad con la Directiva 92/22 / CEE del Consejo o el Reglamento CEPE-ONU n o 43 , anexo 14 .
El anexo IV se modifica como sigue :
en el punto 1.1 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
el gancho de tracción ( véase la figura 1 : “ Dimensiones del gancho de tracción ” en ISO 6489-1:2001 ) , » ;
en la sección 2 , se añade el punto 2.9 siguiente :
Para impedir el desensamblaje fortuito del gancho de tracción , la distancia entre la punta del gancho de tracción y la anilla de seguridad ( dispositivo de bloqueo ) no excederá de 10 mm con la carga máxima del proyecto . » ;
en el apéndice 1 , se suprimen la figura 3 y el texto referido a la misma .
DO L 129 de 14.5.1992 , p. 11 . » .
T1 , T2 , T4.1
Decisión de la Comisión
de 3 de abril de 2006
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en Israel y por la que se deroga la Decisión 2006/227 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 1245 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 , 6 y 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca en los Estados miembros a través del comercio internacional de aves de corral vivas y otros tipos de aves y de sus productos .
Israel ha comunicado a la Comisión la aparición en las aves de corral de brotes de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de la gripe , subtipo H5N1 .
A raíz de esta notificación por parte de Israel , se adoptó la Decisión 2006/227 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Israel [ 3 ] .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender las importaciones de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de Israel .
Dado que los Estados miembros están autorizados a importar trofeos de caza y huevos para el consumo humano , conviene suspender también las importaciones en la Comunidad de dichos productos por el riesgo que suponen para la salud animal .
Conviene , asimismo , suspender las importaciones en la Comunidad procedentes de Israel de carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y la importación de carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas o que la contengan , así como otros determinados productos de aves .
Es conveniente prever medidas que puedan aplicarse con respecto a partes de Israel , en función de la situación epidemiológica .
Teniendo en cuenta el periodo de incubación de la enfermedad , parece apropiado seguir autorizando determinados productos derivados de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres sacrificadas o cazadas antes del 15 de febrero de 2006 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 4 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados productos cárnicos y establece regímenes de tratamiento considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres originarios de Israel y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Los requisitos para las importaciones de plumas se establecen en la Decisión 2006/7 / CE de la Comisión , de 9 de enero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la importación de plumas de determinados terceros países [ 5 ] .
En consecuencia , no es necesario prever una prohibición específica de las importaciones de plumas no tratadas procedentes de Israel .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , es conveniente derogar la Decisión 2006/227 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , y los huevos para incubar de estas especies procedentes de las partes de Israel mencionadas en la parte A del anexo ;
los productos siguientes procedentes de las partes de Israel mencionadas en la parte B del anexo :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ,
carne picada , carne separada mecánicamente , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en el inciso i ) o que contengan dicha carne ,
alimentos para animales de compañía y piensos no transformados que contengan cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ,
huevos para el consumo humano procedentes de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , así como ovoproductos no pasteurizados producidos a partir de dichos huevos ,
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves ,
estiércol no tratado y productos a base de estiércol de cualquier tipo de aves .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en la letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , que procedan de aves sacrificadas o cazadas antes del 15 de febrero de 2006 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el artículo 1 , letra b ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca / carne picada / carne separada mecánicamente de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres o preparados de carne / productos cárnicos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
, o que contienen dicha carne , o alimentos para animales de compañía y piensos no transformados que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes o aves de caza de cría o silvestres [ 6 ] Táchese lo que no proceda .
procedentes de aves sacrificadas o cazadas antes del 15 de febrero de 2006 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2006/266 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de dichas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
El tratamiento específico aplicado de conformidad con el apartado 3 se certificará añadiendo la siguiente frase :
en el punto 9.1 , columna B , del certificado zoosanitario establecido según el modelo del anexo III de la Decisión 2005/432 / CE :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2006/266 / CE de la Comisión » ;
en el punto 8.2 del certificado zoosanitario establecido según el modelo del anexo IV de la Decisión 2005/432 / CE :
« Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2006/266 / CE de la Comisión » .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2006/227 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 43 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 5 de 10.1.2006 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/183 / CE ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 49 ) .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO
Partes de Israel contempladas en el artículo 1 , letras a ) y b ):
PARTE A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de las partes de Israel
Todo el territorio de Israel
PARTE B
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 934/2013 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 por el que se establecen los límites máximos presupuestarios aplicables en 2013 a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 69 , apartado 3 , párrafo primero , y su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 de la Comisión [ 2 ] ha establecido los límites máximos presupuestarios aplicables en 2013 a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En los años 2010 , 2011 y 2012 , Grecia se acogió a la posibilidad prevista en el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En consecuencia , se estableció para cada uno de esos años un límite máximo presupuestario de la ayuda específica contemplada en el título III , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Dado que Grecia decidió seguir aplicando la ayuda específica en el año civil de 2013 sin introducir ningún cambio en los importes que había notificado para financiar las medidas de apoyo afectadas tal como se habían aplicado en el año 2012 , debe fijarse para ese año el límite máximo presupuestario .
Por motivos de claridad , debe publicarse el límite máximo resultante de los importes asignados por Grecia para las medidas en cuestión en 2013 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 929/2013 de la Comisión [ 3 ] modifica , en lo que concierne a Luxemburgo y Malta , los límites máximos nacionales para 2013 establecidos en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Debe modificarse en consecuencia el anexo V del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo sexto , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Croacia notificó a la Comisión su decisión de utilizar un determinado porcentaje de los límites máximos establecidos en el artículo 104 , apartado 4 , y en el artículo 112 , apartado 5 , del Reglamento citado para los pagos destinados al ganado ovino y caprino y para los pagos destinados al ganado vacuno , respectivamente .
Por consiguiente , deben establecerse los correspondientes límites máximos presupuestarios para la prima por oveja y por cabra , la prima adicional para ganado ovino y caprino y la prima por vaca nodriza .
Con arreglo al artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Croacia decidió antes de la fecha de la adhesión hacer uso en el sector lechero de la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de dicho Reglamento , y comunicó su decisión a la Comisión .
Dicha decisión se ajusta al límite fijado en el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La Comisión debe establecer el correspondiente límite máximo .
Croacia aplica el régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Por motivos de claridad , debe publicarse para 2013 el límite máximo presupuestario del régimen de pago único de Croacia , resultante de deducir los límites máximos establecidos para los pagos contemplados en los artículos 52 , 53 y 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 de los límites máximos fijados en el anexo VIII del mismo Reglamento .
Procede , por tanto , modificar los anexos I a V del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a V del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 de la Comisión , de 23 de septiembre de 2013 , por el que se establecen los límites máximos presupuestarios aplicables en 2013 a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo ( DO L 252 de 24.9.2013 , p. 14 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 929/2013 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2013 , que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común ( DO L 255 de 27.9.2013 , p. 5 ) .
ANEXO
Los anexos I a V del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 se sustituyen por los textos siguientes :
ANEXO I
Límites máximos presupuestarios para los pagos directos que deben concederse de conformidad con los artículos 52 , 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Año civil 2013
( en miles EUR )
Prima por oveja y por cabra
Prima adicional por ganado ovino y caprino
Prima por vaca nodriza
Prima adicional por vaca nodriza
ANEXO II
Límites máximos presupuestarios para la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Importes notificados por los Estados miembros para proporcionar la ayuda contemplada en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , que están incluidos en el límite máximo del régimen de pago único ( en miles EUR ) .
Grecia : 30000
Eslovenia : 5800
Estado miembro
Bélgica
Chequia
Dinamarca
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO III
Límites máximos presupuestarios para la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
ANEXO IV
Importes que deben utilizar los estados miembros de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para cubrir la ayuda específica prevista en el artículo 68 , apartado 1 , de dicho Reglamento
ANEXO V
Límites máximos presupuestarios para el régimen de pago único
Alemania
Luxemburgo
En julio de 2012 , Grecia decidió hacer uso asimismo de la posibilidad prevista en el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el año 2013 .
No obstante , debido a un malentendido acerca de la notificación de esa decisión , en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 914/2013 no se incluyeron los importes que deben determinarse a efectos del límite máximo presupuestario para 2013 .
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2009
por la que se autoriza a la República Checa y a la República Federal de Alemania para aplicar excepciones al artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( Los textos en lenguas checa y alemana son los únicos auténticos )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Por cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 19 de mayo de 2008 , la República Checa y la República Federal de Alemania solicitaron autorización para aplicar normas fiscales especiales en la construcción y mantenimiento de cierto número de puentes fronterizos entre ambos países , con arreglo al Acuerdo entre la República Checa y la República Federal de Alemania sobre las responsabilidades de la construcción y el mantenimiento de puentes fronterizos ( « el Acuerdo » ) .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 2 de octubre de 2008 , de la petición presentada por la República Checa y la República Federal de Alemania .
Mediante carta de 7 de octubre de 2008 , la Comisión notificó a la República Checa y a la República Federal de Alemania que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
El objetivo que persigue la medida especial es que , para los suministros de bienes o servicios y para las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a la construcción y mantenimiento de los puentes fronterizos en cuestión , que de acuerdo con las normas del IVA deben estar localizados en el Estado miembro en el que se sitúa el puente , se aplique el impuesto sobre el valor añadido del Estado miembro encargado de su construcción o mantenimiento , de conformidad con el Acuerdo que dispone la división de responsabilidades .
En ausencia de medidas especiales , sería necesario , de acuerdo con el principio de territorialidad , para cada suministro de bienes o servicios o cada adquisición intracomunitaria de bienes , determinar si el lugar de imposición se sitúa en la República Checa o en la República Federal de Alemania .
Las obras de un puente fronterizo efectuadas en territorio checo estarían sujetas al IVA checo , en tanto que las realizadas en territorio alemán se sujetarían al IVA alemán .
Por consiguiente , el objetivo de la presente excepción es simplificar la percepción del impuesto sobre el valor añadido de las obras de construcción y mantenimiento de los puentes en cuestión , considerando que el puente se sitúa únicamente en el territorio del Estado miembro encargado de su construcción o mantenimiento de conformidad con el Acuerdo .
Los puentes fronterizos ya existentes o proyectados en el momento de la adopción del Acuerdo figuran en el anexo de la presente Decisión .
No obstante , podrían incluirse , en el futuro , puentes suplementarios en el ámbito de aplicación del Acuerdo mediante un canje de notas diplomáticas y la excepción debe por lo tanto aplicarse asimismo a dichos puentes suplementarios de conformidad con el Acuerdo prorrogado .
La excepción no tendrá ninguna repercusión negativa en los recursos propios de la Comunidad procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República Checa y a la República Federal de Alemania para que , con sujeción a las condiciones dispuestas en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión , apliquen excepciones a la Directiva 2006/112 / CE en la construcción y subsiguiente mantenimiento de un puente fronterizo proyectado , así como en el mantenimiento de veintidós puentes fronterizos existentes , todos ellos situados parcialmente en el territorio de la República Checa y parcialmente en el de la República Federal de Alemania , basándose en el Acuerdo celebrado entre la República Checa y la República Federal de Alemania sobre las responsabilidades de la construcción y el mantenimiento de puentes fronterizos ( « el Acuerdo » ) .
El anexo de la presente Decisión indica la situación exacta de dichos puentes .
Esta autorización se aplicará asimismo a la construcción y el mantenimiento de los puentes suplementarios que se incluyan , mediante un canje de notas diplomáticas , en el ámbito de aplicación del Acuerdo .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , por lo que respecta a los puentes fronterizos de los que la República Checa es responsable en relación con la construcción y el mantenimiento , así como por lo que respecta a los puentes fronterizos de los que la República Checa es responsable únicamente en relación con el mantenimiento , tales puentes se considerarán parte integrante del territorio checo para los suministros de bienes y servicios y las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a su construcción o mantenimiento .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , en el caso de los puentes fronterizos cuya construcción y mantenimiento es responsabilidad de la República Federal de Alemania y en el de los puentes fronterizos de los que la República Federal de Alemania es responsable únicamente del mantenimiento , tales puentes se considerarán parte integrante del territorio alemán para los suministros de bienes y servicios y las adquisiciones intracomunitarias de bienes destinados a su construcción o mantenimiento .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Checa y la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Puentes mencionados en el artículo 1 :
La República Federal de Alemania será responsable de la construcción y el mantenimiento del puente fronterizo siguiente :
el puente fronterizo sobre el río Načetínský potok / Natzschung entre Brandov y Olbernhau en el sector fronterizo XIII , entre los mojones 10/5 y 10/6 .
La República Federal de Alemania será responsable del mantenimiento de los puentes fronterizos siguientes :
el puente fronterizo sobre el río Zlatý potok / Goldbach entre Český Mlýn y Rittersgrün en el sector fronterizo XVII , entre los mojones 10 y 10/1 ;
el puente fronterizo sobre el río Polava / Pöhlbach entre Loučná y Oberwiesenthal en el sector fronterizo XVI , entre los mojones fronterizos 9 y 10 ;
el puente fronterizo sobre el río Polava / Pöhlbach entre České Hamry y Hammerunterwiesenthal en el sector fronterizo XVI , entre los mojones 5 y 6 ;
el puente fronterizo sobre el río Načetinský potok / Natzschung entre Brandov y Olbernhau / Grünthal en el sector fronterizo XIII , entre los mojones 9 y 10 ;
el puente fronterizo sobre el río Svídnice / Schweinitz entre Hora sv .
Kateřiny y Deutschkatharinenberg en el sector fronterizo XIII , entre los mojones 2/8 y 3 ;
el puente fronterizo sobre el río Svídnice / Schweinitz entre Nová Ves v Horách y Deutschneudorf en el sector fronterizo XII , entre los mojones 17 y 18 ;
el puente fronterizo sobre el río Flájský potok / Flöha entre Český Jiřetín y Deutschgeorgenthal en el sector fronterizo XII , entre los mojones 1 y 1/1 ;
el puente fronterizo sobre el río Mohelnice / Weiße Müglitz entre Fojtovice y Fürstenau en el sector fronterizo X , entre los mojones 5/29 y 6 ;
el puente fronterizo sobre el río Křinice / Kirnitzsch entre Zadní Jetřichovice y Hinterhermsdorf / Raabensteine en el sector fronterizo VII , entre los mojones 1 y 2 ;
el puente fronterizo sobre el río Křinice / Kirnitzsch entre Zadní Doubice y Hinterhermsdorf en el sector fronterizo VI , entre los mojones 23/21 y 24 ;
el puente fronterizo sobre el río Čertova voda / Teufelsbach entre Bučina y Finsterau en el sector fronterizo XI , entre los mojones 9 y 10 ;
el puente fronterizo sobre el río Údolský potok / Ruthenbächle entre Stožec-Nové Údolí y Haidmühle en el sector fronterizo XII , entre los mojones 9/1 y 9/2 ;
el puente fronterizo sobre el río Černice / Bayerischer Schwarzbach entre Rybník-Švarcava y Stadlern en el sector fronterizo VII , entre los mojones 11 y 12 ;
el puente fronterizo sobre el río Lomnička / Helmbach entre Zadní Chalupy y Helmhof en el sector fronterizo IX , en el mojón 17/2 .
La República Checa será responsable del mantenimiento de los puentes fronterizos siguientes :
el puente fronterizo sobre el río Komáří potok / Mückenbach entre Český Mlýn y Rittersgrün ( Zollstraße ) en el sector fronterizo XVII , entre los mojones 11 y 12 ;
el puente fronterizo sobre el río Polava / Pöhlbach entre Vejprty y Bärenstein en el sector fronterizo XVI , entre los mojones 1 y 2 ;
el puente fronterizo sobre el río Schweinitz / Svídnice entre Mníšek y Deutscheinsiedel en el sector fronterizo XII , entre los mojones 13 y 14 ;
el puente fronterizo de las carreteras II/267 y S 154 sobre el río Vilémovský potok / Sebnitz entre Dolní Poustevna y Sebnitz , entre los mojones 19 ( en el sector fronterizo V ) y 1 ( en el sector fronterizo VI ) ;
el puente fronterizo peatonal sobre el río Vilémovský potok / Sebnitz entre Dolní Poustevna y Sebnitz , entre los mojones 19 ( en el sector fronterizo V ) y 1 ( en el sector fronterizo VI ) ;
el puente fronterizo sobre el río Hraniční potok / Rehlingbach entre Rozvadov y Waidhaus en el sector fronterizo VI , entre los mojones 1 y 2 ;
el puente fronterizo sobre el río Prášilský potok / Marchbach entre Prášily y Scheuereck en el sector fronterizo X , entre los mojones 11/26 y 12 ;
el puente fronterizo sobre el río Mechový potok / Harlandbach entre České Žleby y Bischofsreut / Marchhäuser , en el sector fronterizo XII , entre los mojones 5/4 y 5/5 .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 47/06 ( ex N 648/05 ) — Ventaja fiscal en favor de la creación de videojuegos
[ notificada con el número C(2007 ) 6070 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 20 de diciembre de 2005 , las autoridades francesas notificaron la presente medida de ayuda .
Por carta de 25 de enero de 2006 , la Comisión pidió información suplementaria , que se le suministró por carta de 15 de febrero de 2006 .
El 3 de mayo de 2006 , la Comisión y las autoridades francesas celebraron una reunión .
Tras esta reunión , las autoridades francesas aportaron determinados cambios a esta medida , de los que informaron a la Comisión por carta de 12 de junio de 2006 .
Sobre la base de estos cambios , la Comisión pidió información adicional , por carta de 1 de agosto de 2006 , a la que las autoridades francesas contestaron , tras solicitar la ampliación del plazo , por carta de 18 de septiembre de 2006 .
Por carta de 22 de noviembre de 2006 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , sobre la ventaja fiscal para la creación de videojuegos .
Francia presentó sus observaciones por carta de 22 de diciembre de 2006 , registrada el 3 de enero de 2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de los siguientes interesados :
TIGA , por carta con fecha de 21 de diciembre de 2006 ,
EGDF , por carta con fecha de 22 de diciembre de 2006 ,
GAME , por carta con fecha de 3 de enero de 2007 ,
ADESE , por carta con fecha de 3 de enero de 2007 ,
APOM , por carta con fecha de 5 de enero de 2007 ,
ISFE , por carta con fecha de 5 de enero de 2007 ,
Ubisoft , por carta con fecha de 8 de enero de 2007 .
La Comisión recibió comentarios adicionales mucho después de que expirara el plazo de un mes tras la publicación de la decisión en el Diario Oficial y , por lo tanto , no los ha tenido en cuenta .
Las observaciones presentadas dentro de plazo se transmitieron a Francia por carta de 12 de febrero de 2007 .
Por carta de 23 de enero de 2007 , y como preparación de una reunión con la Comisión , que se celebró el 29 de enero de 2007 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de las modificaciones aportadas a la medida notificada .
La Comisión envió algunas preguntas complementarias el 21 de febrero de 2007 .
Por carta de 22 de marzo de 2007 , las autoridades francesas enviaron sus comentarios sobre las observaciones de los interesados de 12 de febrero de 2007 , así como las respuestas a las preguntas enviadas el 21 de febrero de 2007 .
Se recibió a los representantes de EGDF y de ISFE los días 13 y 14 de febrero de 2007 , respectivamente .
El 31 de julio de 2007 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y la Comisión tras la cual las autoridades francesas enviaron tres cartas , el 5 de octubre , el 17 de Octubre y el 7 de noviembre de 2007 , por las que se informaba a la Comisión de las distintas modificaciones aportadas a la medida notificada .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA EN LA FECHA DE INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La medida consiste en un mecanismo de ayuda , en forma de ventaja fiscal , a la creación de videojuegos que tengan una dimensión cultural .
En la fecha en que se incoó el procedimiento , el sistema consistía en lo siguiente :
Empresas y videojuegos seleccionables
Son empresas seleccionables las que producen videojuegos , es decir , los estudios de desarrollo de videojuegos , tanto independientes como filiales de editores .
Los juegos seleccionables se definen como programas informáticos de ocio puestos a disposición del público , para ordenador o en línea , que incluyen elementos de creación artística y tecnológica . Estos no solo abarcan los videojuegos para ordenador o consola , sino también los juegos móviles , los juegos en línea individuales o para varios jugadores , los programas informáticos educativos o que combinan educación y entretenimiento , y los CD-ROM culturales siempre y cuando estén dotados de suficiente interactividad y creatividad .
Se estableció un importe mínimo de 150000 EUR de costes de desarrollo con el fin de excluir los juegos que no están destinados a una comercialización significativa .
Además , para poder acogerse al beneficio de la ventaja fiscal , los videojuegos deben responder a una serie de criterios .
El primer criterio es negativo : quedan excluidos del beneficio de la ventaja fiscal los videojuegos que incluyen secuencias de carácter pornográfico o de gran violencia .
Por otra parte , los videojuegos seleccionables deben tener una dimensión cultural .
Para ello , los videojuegos deben ajustarse a uno de los dos siguientes criterios :
desarrollar una adaptación de una obra preexistente del patrimonio cultural europeo a partir de un guión escrito en francés ;
Se añade , finalmente , un criterio « cultural » europeo referente a la nacionalidad de quienes colaboren en la creación : un baremo de puntos distribuidos por categorías y rúbricas en función de la pertenencia a un Estado miembro de la Unión Europea y que determinará el carácter europeo de los videojuegos y , en consecuencia , la posibilidad de acogerse a la ventaja fiscal .
Para el cálculo de este baremo , no solo se tendrán en cuenta los colaboradores directamente contratados por el productor del juego , sino también , en su caso , los que dependan de empresas subcontratadas .
Gastos seleccionables
Los gastos seleccionables se definen de forma que correspondan a los gastos de concepción y de creación .
Se excluyen , en particular , los gastos de depuración de fallos y de pruebas en fase posterior .
Entre los gastos seleccionables se incluyen :
los gastos de personal ( remuneración y cargas sociales ) correspondientes :
al realizador , al asistente del realizador , al director artístico y al director técnico ;
a las personas encargadas del guión y de los diálogos , del diseño y de la concepción de los niveles de juego ;
a las personas encargadas de la programación ;
a las personas encargadas del grafismo y de la animación ;
a las personas encargadas del ambiente sonoro ;
las dotaciones para amortización de inmovilizados que no sean inmuebles , destinadas directamente a la creación de videojuegos autorizados ;
los otros gastos de funcionamiento , fijados de forma general en el 75 % de los gastos de personal .
Las subvenciones públicas que las empresas reciban para gastos que causen derecho a la ventaja fiscal se sustraerán de la base de cálculo de esta .
Mecanismo de aplicación de la ventaja fiscal
Por otra parte , las autoridades francesas se proponen establecer un límite máximo por empresa con el fin de mantener el control del coste fiscal de la medida .
En la fase actual del proyecto , las autoridades francesas se proponen fijar este límite máximo en 3 millones EUR . El presupuesto anual provisional para este sistema se calcula en unos 30 millones EUR .
Además , se ha establecido un mecanismo de autorización con el fin de comprobar si se cumplen los criterios de selección de los videojuegos .
El mecanismo incluye una evaluación efectuada por un comité de expertos formado por representantes de la Administración francesa y personalidades cualificadas , que no forzosamente deberán pertenecer al mundo de los videojuegos , sino que podrán proceder también de otros sectores culturales .
Este grupo de expertos comprobará el carácter seleccionable de la empresa y del juego , la naturaleza de los gastos y el cumplimiento de los criterios culturales mencionados en los considerandos 19 , 20 y 21 .
El comité emitirá un dictamen sobre la base del cual el Ministerio de Cultura y Comunicación francés concederá su autorización .
Las modalidades de pago serán las siguientes : la ventaja fiscal se imputará al impuesto de sociedades adeudado con cargo al primer ejercicio cerrado después de la fecha de autorización provisional que se concede al iniciarse el proyecto y , más adelante , al impuesto de sociedades debido con cargo a cada ejercicio durante el cual los gastos seleccionables se hayan hecho efectivos .
La autorización definitiva se concederá en el momento de la entrega del producto al editor .
Si no se concede la autorización definitiva en un plazo de 24 meses después de la fecha de concesión de la autorización provisional , la empresa deberá devolver la ventaja fiscal que haya utilizado .
Por último , cuando el importe de la ventaja con cargo a un ejercicio sea superior al importe del impuesto debido , el excedente se devolverá a la empresa .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En primer lugar , la Comisión quiso asegurarse , con arreglo a la sentencia Matra / Comisión [ 3 ] , de que la medida en cuestión no incluía cláusulas contrarias a las disposiciones del Tratado en ámbitos distintos al de las ayudas estatales .
En particular , preguntó a las autoridades francesas si las filiales francesas de empresas europeas podrán acogerse a la ventaja fiscal cualquiera que sea su forma jurídica .
También se planteó si el hecho de excluir determinados costes de empresas subcontratadas podría considerarse como una discriminación sobre la base de la localización de los gastos .
La Comisión , por otra parte , expresó ciertas dudas en cuanto a la compatibilidad de la medida con el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
En primer lugar , puso en duda que la medida tuviese un objetivo claramente cultural .
Al tiempo que reconoce que determinados videojuegos pueden considerarse como productos culturales , la Comisión considera dudoso que los criterios de selección aplicados permitan seleccionar , para ser beneficiarios de la ventaja fiscal , exclusivamente a videojuegos que puedan considerarse productos culturales según el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
El primer criterio cultural propuesto por las autoridades francesas para seleccionar los videojuegos que pudieran acogerse a la medida , es que dichos juegos constituyan una adaptación de una obra preexistente del patrimonio cultural europeo , a partir de un guión escrito en francés .
Ahora bien , algunos de los ejemplos , facilitados por las autoridades francesas , de videojuegos que supuestamente se ajustarían a este criterio parecen indicar que este puede dar lugar a una interpretación muy amplia y , por consiguiente , no presenta todas las garantías necesarias para asegurar que los videojuegos seleccionados constituyen efectivamente la adaptación de una obra preexistente del patrimonio cultural europeo .
Los videojuegos también son seleccionables si cumplen « el criterio de calidad y originalidad del concepto » y si contribuyen « a la expresión de la diversidad cultural y la creación europeas » en el sector de los videojuegos .
También este criterio puede interpretarse de muchas maneras , lo que pudiera permitir considerar seleccionables a videojuegos deportivos y , en particular , de simulación , cuyo contenido cultural es cuestionable .
La Comisión pidió también a las autoridades francesas que aclarasen el criterio encaminado a excluir de la ventaja fiscal a los videojuegos de « gran violencia » .
Con el fin de evaluar el grado de selección que permite la prueba de admisibilidad , la Comisión pidió una simulación basada en la producción de los últimos años .
La Comisión expresó , asimismo , ciertas dudas en cuanto al hecho de que la medida se hubiese diseñado para cumplir el objetivo cultural establecido y , en particular , si el efecto incitativo era suficiente , si no existían otros instrumentos más adecuados que la medida y si esta era proporcionada .
Sobre este último punto , la Comisión observó que , para que una medida de ayuda sea proporcionada , debe basarse en una definición correcta de los costes subvencionables .
Ahora bien , los « otros gastos de funcionamiento » ( excepto los gastos de personal y las dotaciones para amortización del inmovilizado material ) se fijan globalmente en el 75 % de los gastos de personal .
La Comisión expresó ciertas dudas en cuanto al hecho de que esta forma de calcular los « otros gastos de funcionamiento » permitiese determinar los costes realmente asumidos por las empresas seleccionables para la creación de videojuegos .
Por último , la Comisión observó que , al reducir los costes de producción de las empresas de este sector establecidas en Francia , esta ventaja fiscal podía reforzar su posición respecto de sus competidores europeos .
Se planteó , por consiguiente , si el falseamiento de la competencia y los efectos en el comercio eran lo bastante limitados como para que el balance global de la ayuda arrojara un resultado positivo .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Ubisoft , TIGA [ 4 ] , GAME [ 5 ] , APOM [ 6 ] y EGDF [ 7 ] destacan que , en su opinión , los videojuegos son productos culturales .
Todas ellas subrayan que el juego en general es una de las tradiciones culturales más antiguas de la humanidad , e insisten en su interacción con otros sectores culturales como el cine , la música y las artes plásticas .
Presentan los videojuegos como productos audiovisuales que pueden influir en la imaginación , las ideas , el lenguaje y las referencias culturales de los jugadores , en particular , los de edades comprendidas entre los 15 y los 25 años .
Según estos interesados , los videojuegos reflejan el medio cultural en el que han sido creados a través de la utilización de la lengua y el humor , la música , el medio ( arquitectura , paisajes , etc. ) , los personajes ( vestuarios , orígenes ) , y a través del guión , los temas o narraciones abordados , o la facilidad de manejo y ergonomía del juego .
GAME , por ejemplo , destaca que los videojuegos alemanes se sitúan con frecuencia en Alemania o en Europa y se basan en narraciones típicamente locales ( como Siedler , por ejemplo , un juego de estrategia que se sitúa en el siglo XVI ) .
Las producciones americanas , en cambio , transcurren a menudo en los Estados Unidos y adoptan una estética hollywoodiana .
Los juegos japoneses se basan a menudo en mitos nacionales y adoptan el estilo del cómic japonés .
Estos mismos interesados opinan que el impacto de la medida en el comercio y en la competencia será limitado , y que no supone un verdadero riesgo para sus industrias nacionales , en particular , la alemana y la británica .
EGDF destaca , en particular , que la medida tal como se notificó , es decir , permitir financiar como máximo el 20 % de entre 15 y 30 proyectos en dos años , solo producirá un falseamiento limitado , en la medida en que cada año se comercializan 1500 videojuegos en cada Estado miembro .
TIGA observa , además , que el principal falseamiento de la competencia procede de terceros países y , en particular , de Canadá cuyas autoridades ejercen una política de ayuda a su industria de videojuegos mucho más activa .
Algunos interesados destacan también que esta medida podría estimular la producción de videojuegos en el conjunto de la Unión Europea .
GAME comparte esta opinión , pero siempre y cuando los costes de subcontratación puedan incluirse entre los costes subvencionables : en el caso contrario , se incitaría a las empresas beneficiarias a internalizar sus costes en lugar de recurrir a la subcontratación .
ISFE [ 8 ] , que representa a los editores de videojuegos ( en particular Sony , Microsoft , Nintendo y Vivendi ) , al contrario , estima que los videojuegos no debieran considerarse como productos culturales , sino sencillamente como productos interactivos de entretenimiento .
El espectador de una película contempla la obra en silencio , mientras que la actividad esencial de un jugador consiste en una participación personalizada e interactiva con el juego en la que la historia que narra no tiene verdadera importancia .
A diferencia de las películas , los videojuegos no aspiran a transmitir ideas o mensajes culturales .
Al contrario , su valor esencial reside en la facilidad de manejo y ergonomía , y en la interacción con el jugador o jugadores .
ISFE destaca que los videojuegos deben considerarse como programas informáticos y no como productos audiovisuales .
ISFE niega también que los gastos supuestamente artísticos puedan representar más del 50 % de los gastos de concepción de un videojuego .
Según ISFE , al contrario , son mayoritarios los gastos de software , claramente vinculados a la calidad como juego , que representan hasta el 70 % de los costes de producción .
Según ISFE , esta ventaja fiscal revela cierta ignorancia por parte de las autoridades francesas de la verdadera naturaleza de los videojuegos .
ISFE tampoco excluye que , al reducir los costes de producción de un grupo de productores de videojuegos en Francia , la medida pueda tener efectos negativos en la competencia y fomente el desplazamiento de las inversiones de otros Estados miembros hacia dicho país .
ISFE opina también que esta ventaja fiscal fomentará la producción de videojuegos que no corresponden a la demanda del mercado , y evoca el riesgo de que se produzca un fenómeno de subvenciones cruzadas , lo que permitiría a los productores utilizar la ayuda obtenida a favor de juegos « culturales » para financiar la producción de juegos puramente comerciales .
ISFE aprueba , sin embargo , el principio de una ayuda a los videojuegos en Francia , pero destaca que el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación constituiría una base jurídica más adecuada para dicha ayuda [ 9 ] .
Los comentarios de ADESE [ 10 ] son similares .
ADESE estima que los videojuegos deben considerarse esencialmente como programas de ordenador , no como productos audiovisuales , y que los costes de producción de un videojuego son principalmente de carácter tecnológico y no artístico , y que por este motivo serían más apropiadas las ayudas de investigación y desarrollo .
ADESE observa también que la medida podría tener efectos negativos para la competencia y el comercio entre Estados miembros y , en particular , para la industria española .
Por último , ADESE destaca el riesgo de una evaluación subjetiva por parte del comité de expertos encargado de aplicar los criterios de selección , que pudiera ser fuente de discriminaciones .
PRECISIONES Y MODIFICACIONES APORTADAS POR LAS AUTORIDADES FRANCESAS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la incoación del procedimiento y los contactos con la Comisión , las autoridades francesas aportaron algunas precisiones y modificaciones al proyecto de ventaja fiscal .
Confirmaron que las filiales estables de empresas europeas establecidas en Francia también podrían acogerse a la ventaja fiscal cualquiera que fuese su forma jurídica .
Por lo que se refiere al criterio encaminado a excluir los juegos de « gran violencia » del beneficio de la ventaja fiscal , las autoridades francesas explicaron que la comisión de expertos encargada de determinar los juegos seleccionables se basará exclusivamente en el sistema paneuropeo de clasificación existente : el sistema PEGI [ 11 ] , que especifica con todo detalle las situaciones de violencia y , en particular , de gran violencia ( videojuegos clasificados « 18 + » ) .
Todos los juegos clasificados « 18 + » según el sistema PEGI se excluirán del beneficio de la ventaja fiscal .
Por otra parte , las autoridades francesas modificaron radicalmente la prueba de selección .
Si bien para poder acogerse a la ventaja fiscal un juego deberá seguir teniendo un coste de desarrollo superior a 150000 EUR y no incluir secuencias pornográficas o de gran violencia , se han introducido profundas modificaciones :
En adelante , en la realización del juego deberán haber participado sobre todo autores y creativos europeos .
En adelante , el juego deberá obtener también un mínimo de 14 puntos ( de 22 ) sobre la base de los siguientes criterios :
Criterios
Número de puntos
Patrimonio
Máx . 4 puntos
4 puntos
El juego se inspira en una película , una obra audiovisual , una obra literaria o artística , o en un cómic europeo .
2 puntos
Creación original
Máx . 2 puntos
El juego es una creación original ( originalidad del guión / creatividad del universo gráfico y sonoro ) .
Entre 0 y 2 puntos
Contenido cultural
Máx . 8 puntos
El juego se basa en una narración .
3 puntos
Los gastos artísticos [ 12 ] representan más del 50 % del presupuesto de producción .
La versión original de la biblia del juego se ha escrito en francés .
1 punto
En sus versiones originales el juego se edita , como mínimo , en tres lenguas oficiales en vigor en la Unión Europea .
El juego aborda una problemática política , social o cultural pertinente para los ciudadanos europeos o refleja valores específicos de las sociedades europeas .
Localización europea de los gastos y nacionalidad de las personas que colaboran en la creación
Máx . 5 puntos
Como mínimo el 80 % de los gastos de creación se realizan en el territorio de la Unión Europea .
Intervienen en el juego creativos europeos .
Entre 0 y 4 puntos
Innovación editorial y tecnológica
Máx . 3 puntos
El juego incluye entre una y tres innovaciones en alguno de los seis ámbitos siguientes : interfaz hombre / máquina , contenido generado por los usuarios , inteligencia artificial , realización gráfica , interactividad y funcionalidades para jugadores múltiples , y estructura narrativa .
Entre 0 y 3 puntos
Número máximo de puntos disponibles
22 puntos
Como se requería en la decisión de incoar el procedimiento , las autoridades francesas llevaron a cabo simulaciones a partir de los videojuegos producidos en Francia en 2005-2006 .
Así , sobre la base de los criterios descritos en la decisión de incoar el procedimiento , la simulación indica que el 49 % de los juegos hubiesen resultado ser seleccionables .
Pero sobre la base de los nuevos criterios mencionados en el considerando 46 , solo el 31 % de los videojuegos lo hubiesen sido .
Por lo que se refiere a la cuestión de la definición de los costes subvencionables , por una parte , al especificar que los costes de subcontratación podían incluirse en los costes subvencionables con un límite de 1 millón EUR por proyecto , las autoridades francesas permiten a las empresas subcontratadas acogerse a la ventaja fiscal .
Por otra parte , aceptan no fijar los « otros gastos de funcionamiento » ( es decir , excepto gastos de personal y dotaciones para amortizaciones ) globalmente en el 75 % de los gastos de personal , sino tener en cuenta exclusivamente los gastos de funcionamiento efectivamente imputables a la creación de videojuegos seleccionables .
Por último , las autoridades francesas se comprometen a proceder a una nueva notificación de este sistema en un plazo máximo de cuatro años a partir de su fecha de entrada en vigor .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Calificación de ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , dispone : « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La medida contemplada por la presente Decisión consiste en una ventaja fiscal en forma de reducción de impuestos deducible del impuesto de sociedades normalmente debido por los beneficiarios .
Por consiguiente , el carácter de recurso estatal de esta medida no deja lugar a dudas .
La medida está destinada a reducir los costes de producción de las empresas beneficiarias y constituye claramente una ventaja que , además , es selectiva en la medida en que solamente el sector de producción de videojuegos puede beneficiarse de ella .
La medida constituye , por lo tanto , una ventaja selectiva que podría falsear la competencia según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por otra parte , según la información sobre las cuotas de mercado suministrada por las autoridades francesas , que solo están disponibles para los editores de videojuegos , los tres grandes editores franceses de videojuegos , es decir Ubisoft , Atari y VUGames representaban respectivamente el 6,4 % , el 3,5 % y el 4,4 % de las cuotas de mercado de los editores de videojuegos en 2005 en el conjunto formado por el Reino Unido , Alemania , Francia , España e Italia .
Los estudios de producción establecidos en Francia , destinatarios de la medida , no representan más que una proporción limitada del volumen de negocios de estos editores ( el 25 % para Ubisoft , el 10 % para Atari y el 2 % para VUGames ) .
No por ello dejan de representar una proporción no desdeñable de la cuota de mercado de estos editores en los mencionados cinco países europeos .
Es evidente que la medida tiene un impacto en el comercio intracomunitario .
Habida cuenta de lo que precede , procede concluir que la medida en cuestión constituye una ayuda estatal con arreglo al Tratado .
Legalidad de las ayudas
El 31 de enero de 2007 , con motivo del debate en torno al proyecto de ley sobre la modernización de la difusión televisiva y la televisión del futuro , el Parlamento francés adoptó el proyecto de artículo por el que se instaura la ventaja fiscal notificada a la Comisión y sobre la base de la cual esta incoó el procedimiento de investigación .
Esta Ley se publicó en el Journal Officiel de la République Française ( Boletín oficial de la República Francesa ) de 7 de marzo de 2007 .
No obstante , las autoridades francesas confirmaron que los decretos de aplicación no se adoptarían antes de la decisión final de la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que la medida de ayuda no se aplicó y que , por lo tanto , las autoridades francesas respetaron sus obligaciones con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por otra parte , las autoridades francesas se comprometieron a enmendar esta Ley y los proyectos de decreto de aplicación para introducir en ellos las modificaciones indicadas en la sección 5 .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
En primer lugar , y en aplicación del principio establecido por el Tribunal de Justicia en la sentencia Matra [ 13 ] , la Comisión debe asegurarse de que las condiciones de acceso a la ventaja fiscal no contienen cláusulas contrarias a las disposiciones del Tratado CE en otros ámbitos que en el de las ayudas estatales y , en particular , que no incluyen ninguna discriminación por razones de nacionalidad .
Sobre este aspecto , conviene señalar que la medida no contiene ninguna restricción en cuanto a la nacionalidad del personal empleado o la localización de los gastos seleccionables .
Las autoridades francesas incluyeron los gastos de subcontratación en los costes seleccionables , con un límite de 1 millón EUR , y confirmaron que , tanto si la empresa subcontratada estaba establecida en Francia como si lo estaba en otro Estado miembro , dichos gastos serían subvencionables .
Como confirmaron las autoridades francesas en sus comentarios a raíz de la decisión de incoar el procedimiento , las empresas de producción de videojuegos establecidas en Francia , incluidas las filiales estables de empresas europeas establecidas en Francia , pueden acogerse a la medida .
La Comisión considera que , habida cuenta de las normas tributarias francesas , el hecho de limitar el beneficio de la ventaja fiscal a las empresas que así se definen es inherente a las condiciones de sujeción al impuesto de sociedades en Francia y , por lo tanto , se justifica por el carácter fiscal de la medida de ayuda .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que la medida de ayuda no incluye ninguna infracción a las disposiciones del Tratado CE en ámbitos distintos del de las ayudas estatales .
En segundo lugar , por lo que se refiere a la cuestión de la compatibilidad de la medida con las normas comunitarias en materia de ayudas estatales , la Comisión observa que las autoridades francesas notificaron la medida sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Como indicó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , procede analizar la compatibilidad de la medida con este artículo sobre la base de las siguientes preguntas :
¿ Es el objetivo real de la medida la promoción de la cultura ?
¿ Se concibió la medida para alcanzar el objetivo cultural ?
En particular :
¿ Constituye un instrumento adaptado o existen otros instrumentos más adecuados ?
¿ Tiene un efecto incentivador suficiente ?
¿ Es proporcionada ?
¿ Podría obtenerse el mismo resultado con menos ayuda ?
¿ Son lo bastante limitados los falseamientos de competencia y los efectos en el comercio como para que el balance global de la ayuda sea positivo ?
Existencia de un objetivo cultural
Sobre la cuestión general de si los videojuegos pueden considerarse como productos culturales , la Comisión observa que la UNESCO reconoce a la industria de videojuegos el carácter de industria cultural , así como su papel en materia de diversidad cultural [ 14 ] .
También toma nota de los argumentos formulados por algunos interesados y por las autoridades francesas , en particular , los que sostienen que los videojuegos pueden ser portadores de imágenes , valores y temas que reflejan el medio cultural en los que han sido creados , y que pueden influir en las opiniones y referencias culturales de los usuarios y , en particular , en las de la juventud .
En este contexto , la Comisión observa también que la UNESCO ha adoptado un Convenio sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales [ 15 ] .
Además , la Comisión toma nota de la creciente difusión de los videojuegos entre las diversas clases de edad y categorías socioprofesionales , así como entre ambos sexos .
Todo parece indicar que , como destaca ISFE , el objeto principal de los videojuegos es proporcionar un entretenimiento interactivo .
Lo cual , no obstante , no impide que algunos videojuegos puedan tener también una dimensión cultural , como es el caso de determinadas formas teatrales en las que también hay interacción con el público .
Del mismo modo , el hecho de que los videojuegos puedan considerarse más como programas informáticos que como productos audiovisuales no afecta en modo alguno el hecho de que algunos de ellos puedan considerarse también como productos culturales en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , procede concluir que determinados videojuegos pueden ser productos culturales [ 16 ] .
Lo que , por otra parte , se reconoció explícitamente en la decisión de incoar el procedimiento [ 17 ] .
La Comisión observa , asimismo , que la excepción en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , igual que cualquier excepción a la norma general enunciada en el artículo 87 , apartado 1 , debe interpretarse de forma restrictiva .
Así , en los sectores de producción de obras cinematográficas y audiovisuales , la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones sobre determinados aspectos jurídicos vinculados a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual establece que , para que esta excepción sea aplicable , « Cada Estado miembro debe velar por que el contenido de la producción subvencionada pueda clasificarse como cultural según criterios nacionales verificables ( de acuerdo con la aplicación del principio de subsidiariedad ) » [ 18 ] .
Este principio debe aplicarse en este caso y , por lo tanto , procede comprobar si las autoridades francesas han elaborado criterios nacionales verificables que permitan garantizar que los videojuegos seleccionables para la ventaja fiscal tienen un contenido cultural .
La Comisión procedió a incoar el procedimiento de investigación sobre esta ventaja fiscal precisamente porque albergaba dudas sobre los criterios inicialmente impuestos por las autoridades francesas .
Por consiguiente , conviene analizar la nueva prueba de selección con el fin de comprobar si se ajusta al principio enunciado en el considerando 65 .
Para ser seleccionable , un videojuego debe obtener al menos14 puntos sobre 22 .
Según el razonamiento aplicado por la Comisión en su Decisión de 22 de noviembre de 2006 sobre la ayuda estatal N 461/05 ( en adelante , « la Decisión UK Film Tax Incentive » ) [ 19 ] , entre los distintos criterios que constituyen la prueba de selección hay que identificar los que pueden considerarse pertinentes para evaluar el contenido cultural de los videojuegos y asegurarse de que el número de puntos atribuido a dichos criterios es suficiente para garantizar que el contenido de los videojuegos seleccionables pueda considerarse cultural en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
La primera parte de la prueba incluye dos criterios relativos al patrimonio y cabe considerar que tiene un contenido cultural .
Así ocurre también , con toda claridad , en el caso del criterio por el que se conceden cuatro puntos si el juego es una adaptación de una obra reconocida del patrimonio histórico , artístico o científico europeo .
El criterio que atribuye dos puntos si el juego se inspira en una película , una obra audiovisual , una obra literaria o artística , o un cómic europeo conlleva un contenido cultural menor , puesto que depende del nivel cultural de la obra en la que se inspira el videojuego .
No obstante , esto se refleja en el número más reducido de puntos disponibles para dicho criterio que , por lo tanto , es proporcionado y puede aceptarse .
La segunda parte de la prueba permite asignar hasta dos puntos en función del carácter original del videojuego .
Se tienen en cuenta la originalidad del guión y la creatividad del universo gráfico y sonoro .
Todo parece indicar que la creatividad de los productos audiovisuales se considera , en general , como un elemento importante de los productos con un contenido cultural .
Además , la creatividad es un elemento esencial de la definición de las expresiones culturales de la Convención de la UNESCO sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales [ 20 ] .
Además , el Conseil supérieur de la propriété littéraire et artistique ( Consejo superior francés de la propiedad literaria y artística ) recomienda aplicar el criterio de « creación original » para distinguir una obra multimedios de un programa informático [ 21 ] .
Por último , la simulación a la que procedieron las autoridades francesas muestra , por otra parte , que se trata de un criterio realmente selectivo , puesto que solo 13 videojuegos de los 74 producidos en Francia en 2005 y 2006 obtienen entre 1 y 2 puntos .
Este hecho constituye un indicio de la efectividad de este criterio para alcanzar el objetivo cultural que se persigue .
La tercera parte de la prueba se refiere al « contenido cultural » .
El criterio por el que se asignan tres puntos a los videojuegos basados en una narración puede considerarse cultural : implica que el videojuego esté basado en un guión y una historia , lo que excluye los juegos de simulación propiamente dicha ( de deporte o combates , por ejemplo ) cuyo carácter cultural sería cuestionable .
Esta circunstancia permite privilegiar los videojuegos más parecidos a películas , cuyo contenido cultural parece por lo tanto más evidente .
El criterio por el que se asignan dos puntos a los videojuegos en los que el 50 % del presupuesto de producción se haya dedicado al gasto artístico también puede considerarse como un criterio cultural pertinente : indica , en efecto , la especial importancia que en la fase de producción del videojuego se ha concedido al diseño , al guión , al diálogo y a la música , que constituyen elementos esenciales para decidir que , en conjunto , un videojuego tiene un contenido cultural .
Por lo tanto , este criterio permite privilegiar estos juegos con relación a otros más técnicos , como los juegos de deportes o de simulación propiamente dicha , cuyo aspecto cultural es menos evidente .
Por otra parte , la Convención de la UNESCO sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales se refiere también a la dimensión artística para definir el contenido cultural [ 22 ] .
ISFE puso en duda el hecho de que el 50 % de los gastos de producción de un juego puedan ser de carácter artístico y destacó que , en general , los gastos de software representaran el 70 % de los costes de producción .
Este argumento no cuestiona la validez del criterio sino que , al contrario , parece reforzarlo en la medida en que parece confirmar que la prueba permite seleccionar con mayor rigor los videojuegos .
En cualquier caso , la Comisión observa que la diferencia entre las cifras suministradas por ISFE y la afirmación de las autoridades francesas de que algunos juegos pueden caracterizarse por un importe del gasto artístico superior al 50 % del coste de producción , puede explicarse en función de los tipos de gasto que se tomen en consideración .
Los gastos seleccionables para la ventaja fiscal solo corresponden a gastos de concepción y de creación .
No incluyen los gastos de producción y , por ejemplo , se excluyen los gastos de depuración de fallos y de pruebas en fase posterior , lo que pudiera tener por efecto aumentar la proporción del gasto artístico .
Por otro lado , conviene destacar que las autoridades francesas suministraron ejemplos concretos de presupuestos detallados de producción de videojuegos que demostraban claramente que el gasto artístico puede ser mayoritario .
Además , corroboran este extremo los comentarios de algunos interesados , entre los cuales figura APOM , la cual destaca que , en la actualidad , los elementos creativos de un videojuego son preponderantes y sustanciales de las obras , mientras que los elementos tecnológicos e informáticos no son más que herramientas al servicio de estos elementos creativos y , en general , no constituyen más que una parte limitada del precio de coste .
La Comisión observa , por último , que los gastos de software pueden variar según los ciclos de consola y que pueden efectivamente ser más elevados al principio del ciclo .
Por los motivos que preceden , el criterio basado en la proporción del gasto artístico en el presupuesto parece , en este caso concreto , un criterio pertinente para evaluar el contenido cultural de los videojuegos .
También es pertinente el criterio por el que se asigna un punto si el juego aborda una problemática política , social o cultural que pueda interesar al ciudadano europeo o refleje valores específicos de las sociedades europeas , en la medida en que dicha problemática o dichos valores sean la expresión de identidades culturales europeas .
En cuanto a los dos criterios lingüísticos ( versión original de la biblia del juego en francés y versión original del juego editada en , por lo menos , tres lenguas de la Unión Europea , una de las cuales tiene que ser el francés ) , a los que se asignan en total dos puntos , en primer lugar procede observar que estos criterios casi siempre figuran entre los que cumplen los juegos incluidos en la simulación presentada por las autoridades francesas y que , por ello , son relativamente poco discriminatorios .
En segundo lugar , pueden emitirse ciertas reservas en cuanto a si son verdaderamente pertinentes para evaluar el contenido cultural de un videojuego .
En efecto , sin poner en duda en modo alguno la importancia fundamental de la lengua desde el punto de vista cultural , parece que esta tenga un papel menos esencial por cuanto se refiere al carácter cultural de un videojuego que en el caso , por ejemplo , de una película o de un libro .
En efecto , parece posible cambiar la lengua de un videojuego sin por ello afectar la integridad de la obra , lo que no es el caso cuando se dobla una película o se traduce un libro .
La cuarta parte de la prueba de selección incluye criterios relacionados con la localización del gasto y la nacionalidad de las personas que colaboran en la creación .
Aunque la contribución de creadores europeos pueda incidir indirectamente en el carácter cultural europeo de un videojuego , no es menos cierto que estos criterios de localización y nacionalidad no están directamente vinculados al contenido cultural de los videojuegos seleccionables , habida cuenta de las características inherentes al sector de los videojuegos .
En su Decisión « UK Film Tax Incentive » , la Comisión llegó a las mismas conclusiones sobre unos criterios similares aplicados por las autoridades británicas en el marco de un dispositivo de ventaja fiscal .
La quinta parte de la prueba incluye criterios relacionados con la innovación en el sector de la edición y en el tecnológico . Dichos criterios remiten más directamente a los componentes software de los videojuegos , cuyo carácter no cultural destaca , por otra parte , ISFE .
Este argumento puede aceptarse y no procede considerar que dichos criterios sean pertinentes para evaluar el contenido cultural de los videojuegos seleccionables .
Por consiguiente , parece que 14 puntos sobre un máximo de 22 ( 12 si no se tienen en cuenta los criterios lingüísticos ) , se asignan a criterios que razonablemente pueden considerarse destinados a promover la cultura según el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) del Tratado CE .
Esto representa , por lo tanto , más de la mitad de los puntos disponibles .
La Comisión , además , ha previsto la situación hipotética extrema , es decir , aquella en que un juego podría obtener el número máximo de puntos asignados por criterios no pertinentes desde el punto de vista cultural y por los criterios lingüísticos .
Un juego de estas características obtendría 10 puntos .
Debería obtener , además , cuatro puntos sobre la base de los criterios pertinentes desde el punto de vista cultural para superar el umbral de los 14 puntos necesarios para ser seleccionable .
Por otra parte , esta « situación hipotética extrema » se produce rara vez : de los 74 videojuegos que figuran en la simulación suministrada por las autoridades francesas , solo siete corresponden a esta situación . Seis de estos juegos son seleccionables , pero todos obtuvieron más de cuatro puntos entre los criterios pertinentes desde el punto de vista cultural ( seis , si también se tienen en cuenta los criterios lingüísticos ) .
Además , la Comisión observa que esta nueva prueba de selección basada en un conjunto de criterios concretos permite reducir el riesgo de que el Comité de expertos sea demasiado subjetivo en la evaluación de los videojuegos .
Por último , la Comisión observa que la nueva prueba de selección propuesta por las autoridades francesas es más restrictiva que la prueba que se notificó inicialmente .
Así , sobre la base de los criterios descritos en la decisión de incoar el procedimiento , las simulaciones suministradas por las autoridades francesas muestran que el 49 % de los videojuegos producidos en Francia en 2005-2006 hubiesen resultado ser seleccionables , contra el 31 % sobre la base de la prueba actual .
Como destacó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , « si la medida diera lugar a que se apoyase la producción de una proporción considerable de videojuegos , podría deducirse que se ha desviado de su objetivo reconocido de promoción de la cultura y que tiene principalmente un objetivo industrial [ 23 ] » .
Vistas las características inherentes al sector específico de los videojuegos , el hecho de que se seleccione a cerca del 30 % de los juegos indica que la medida no tiene un simple objetivo industrial de apoyo a un sector específico .
La Comisión puede concluir , por lo tanto , que las autoridades francesas elaboraron criterios nacionales verificables que permiten garantizar que el contenido de los videojuegos seleccionables para la ventaja fiscal es verdaderamente cultural y que la medida de ayuda cumple , por consiguiente , un objetivo real de promoción de la cultura .
¿ Se ha ideado la medida de modo que cumpla este objetivo cultural ?
La Comisión debe asegurarse de que la medida es apropiada , de que tiene un efecto incentivador suficiente y de que es proporcionada .
Instrumento apropiado
Por lo que se refiere al primer punto , las autoridades francesas explicaron que , en su opinión , la ventaja fiscal es el instrumento idóneo para cumplir el objetivo perseguido .
Las autoridades francesas consideraron la posibilidad de notificar esta medida sobre la base del Marco comunitario de ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación , que por otra parte ISFE sugiere , pero no retuvieron esta opción , en particular porque esta base jurídica no permitía vincular la intervención al contenido cultural de los videojuegos seleccionables , ni garantizar cierta diversidad de la oferta de videojuegos .
Este marco tampoco hubiese permitido conceder el mismo grado de ayuda que la ventaja fiscal .
La Comisión reconoce que , tal como se ha concebido , esta ventaja fiscal permite efectivamente dirigir la ayuda pública a los juegos con un contenido cultural y que por este motivo parece ser el instrumento idóneo para alcanzar el objetivo cultural que con ella se persigue .
Por otra parte , la Comisión destaca que en decisiones anteriores [ 24 ] ya concluyó , para los efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE , que determinadas medidas en forma de ventaja fiscal eran compatibles .
Efecto incentivador
El análisis del mercado de los videojuegos puede caracterizarse por una tendencia a la concentración de la oferta , que parece ejercerse en detrimento de los estudios de producción independientes y , por consiguiente , de la diversidad de la oferta [ 25 ] .
El mercado de los videojuegos es en gran medida un mercado mundial , en el que los juegos de consola representan dos terceras partes de las ventas .
Los productores de consolas de videojuegos dominan en gran medida este mercado e imponen a los productores de videojuegos un sistema de autorizaciones y licencias que representan hasta el 20 % del precio final del juego .
Además , el mercado se caracteriza por la fragmentación de las normas técnicas y una interoperatividad inexistente .
La demanda se caracteriza por la renovación y la eliminación periódica , cada seis años por término medio , de los equipos de videojuegos ( consolas y PC ) familiares .
Por consiguiente , la industria de videojuegos se encuentra constantemente en fase de arranque , con ciclos de producción muy cortos e inversiones muy elevadas .
Por otra parte , la amortización de los costes de producción puede hacerse principalmente en el mercado de la edición y no , por ejemplo , como es el caso de los costes de producción de las películas que también pueden amortizarse mediante los derechos de retransmisión televisiva o las ventas de DVD .
En este contexto , según la información proporcionada , la industria francesa de videojuegos se caracteriza , en general , por el tamaño reducido de los estudios de producción ( menos de 200 empleados ) , que no disponen de capacidades financieras suficientes y , por lo tanto , dependen de los editores para financiar el desarrollo de sus productos .
El sistema de remuneración por los editores de los estudios de desarrollo depende de las ventas , una vez cubiertos los costes de producción adelantados por los editores .
Las autoridades francesas destacaron que el número de videojuegos « culturales » que hubiesen podido superar la prueba de selección para la obtención de la ventaja fiscal está en declive constante desde el año 2000 .
Destacan , en particular y a modo de ejemplo , que cada vez hay menos videojuegos que se desarrollan en un contexto histórico ( Versalles , Pompeya o Egipto ) desde que desapareció Cryo Interactive , una empresa de producción especializada en este tipo de videojuego .
Una ventaja fiscal basada en los criterios que se describen en la sección 5 de la presente Decisión debería estimular la producción de videojuegos de contenido cultural , en relación con los juegos que solo son de entretenimiento , al reducir los costes de producción de los primeros .
Por lo tanto , cabe concluir que la medida podría ejercer un efecto incentivador suficiente , en relación con su objetivo .
Proporcionalidad
La Comisión observa que la intensidad de la ayuda es solo del 20 % , lo que es relativamente poco en comparación con las intensidades de ayuda generalmente autorizadas en el ámbito cultural .
Así , la intensidad normalmente autorizada en el sector cinematográfico o en la producción audiovisual es del 50 % .
Por otra parte , la Comisión observa que ahora la base de los costes subvencionables es correcta y se ha definido específicamente : solo se tendrán en cuenta los gastos de funcionamiento , sin incluir gastos de personal ni dotaciones para amortización del inmovilizado material , que el beneficiario de la ayuda asume efectivamente .
En efecto , este tipo de gasto ya no se establece a tanto alzado en el 75 % de los gastos de personal .
Por lo que conviene concluir que la medida también es proporcionada .
Además , como solo se tendrán en cuenta los costes reales de producción de los juegos subvencionables , el temor expresado por ISFE en cuanto al riesgo de que se produzcan subvenciones cruzadas entre juegos culturales y juegos comerciales ha dejado de ser pertinente .
Sobre la base de las cifras suministradas por las autoridades francesas , todo parece indicar que los principales competidores en el mercado de los videojuegos son japoneses o norteamericanos .
Así , las cuotas de mercado de los editores europeos en 2005 en los principales mercados europeos no superan nunca el 20 % y , por término medio , alcanzan el 18 % , como muestra el siguiente cuadro :
Reino Unido
Francia
Alemania
Italia
España
europeos ( Ubisoft , Atari , VUGames , Eidos )
japoneses ( Nintendo , Sony , Konami , Namco , Capcom )
norteamericanos ( EA , Activision , THQ , Take2 , Microsoft , Lucasarts )
Corrobora estas cifras la lista de los 50 videojuegos más vendidos en Francia en 2006 , proporcionada por ISFE : 21 de ellos han sido editados por empresas japonesas , 19 por empresas americanas y 10 por empresas europeas .
También las confirma la clasificación de las empresas de videojuegos por volumen de negocios , establecida por el Observatorio Audiovisual Europeo en 2003 , la cual indica que las cuatro primeras empresas son japonesas y americanas .
Las cuotas de mercado de los editores franceses , beneficiarios indirectos de la ventaja fiscal en la medida en que editan los videojuegos producidos por empresas seleccionables para la obtención de la ventaja fiscal , son lógicamente más reducidas : en 2005 , los tres principales editores franceses , Ubisoft , Atari y VU Games representaban , respectivamente , el 6,4 % , el 3,5 % y el 4,4 % del mercado de edición de videojuegos que constituyen los cinco Estados miembros mencionados en el gráfico del considerando ( 95 ) .
Además , los estudios de producción de esos editores establecidos en Francia solo representan una proporción muy reducida de sus cuotas de mercado : el 25 % para Ubisoft ( es decir , el 1,6 % del mercado constituido por estos cinco Estados miembros ) , el 10 % para Atari ( es decir , el 0,35 % ) y el 2 % para VU Games ( una parte insignificante ) .
Además , conviene destacar que solo se subvencionará una proporción relativamente reducida de los videojuegos producidos en Francia : la simulación referente a los videojuegos producidos en Francia en 2005-2006 , muestra que , en principio , solo el 30 % podrían acogerse al beneficio de la ventaja fiscal .
Conviene , asimismo , mencionar que las asociaciones de productores de videojuegos que formularon observaciones tras la incoación del procedimiento , como TIGA , GAME , APOM y EGDF , también destacaron el escaso impacto de la medida en sus propias industrias nacionales .
EGDF , por ejemplo , que representa a 500 estudios de producción en diez Estados miembros , destacó , en particular , que la medida tal como se notificó , es decir , que permita financiar el 20 % , como máximo , de entre 15 y 30 proyectos en dos años , solo provocará un falseamiento limitado , en la medida en que cada año se comercializan 1500 videojuegos .
Estos comentarios son tanto más significativos cuanto que se emitieron sobre la base del proyecto descrito en la decisión de incoar el procedimiento , cuyo ámbito de aplicación se ha reducido después .
La medida hubiese podido ejercer un efecto , identificado por GAME , potencialmente negativo en el comercio dado que , en la propuesta inicial de Francia , los costes de subcontratación no se tenían en cuenta en los costes subvencionables .
Este extremo hubiese incitado a las empresas beneficiarias a internalizar sus costes en lugar de recurrir a la subcontratación , que es una práctica habitual en este sector .
En particular , la internalización hubiese podido hacerse en detrimento de empresas establecidas en otros Estados miembros y , por consiguiente , en detrimento del comercio intracomunitario .
No obstante , la Comisión considera que este efecto negativo puede descartarse en la medida en que las autoridades francesas aceptaron incluir los gastos de subcontratación en los costes subvencionables , con un límite de 1 millón EUR por proyecto .
La Comisión considera que este límite , justificado por razones presupuestarias , es aceptable en este caso concreto en la medida en que , en la práctica , no podría afectar a la mayoría de los videojuegos producidos en Francia .
En efecto , según la información suministrada por las autoridades francesas , de los 74 videojuegos que figuran en su simulación , 64 tenían un presupuesto de producción inferior a 2 millones EUR , ocho tenían un presupuesto que variaba entre 2 y 5 millones EUR , y dos tenían un presupuesto de producción superior a 5 millones EUR . Habida cuenta de este nivel medio de presupuesto de producción , un límite máximo de 1 millón EUR de gastos de subcontratación no parece que pueda constituir un obstáculo significativo a la subcontratación .
En función de la evolución en Francia de los presupuestos de producción de videojuegos , la Comisión se reserva el derecho de reconsiderar el nivel de este límite máximo cuando , a los cuatro años de su aplicación , esta medida de ayuda vuelva a notificarse con arreglo al compromiso contraído por las autoridades francesas .
Además , la Comisión considera que el impacto de la ventaja fiscal en la competencia será tanto más limitado cuanto que el de videojuegos es un mercado importante , aproximadamente 21000 millones de dólares estadounidenses en 2003 , que registra un crecimiento elevado a largo plazo , estimado en el 13 % anual , y en el que los precios son relativamente estables .
Por último , la Comisión observa que dos de los interesados alegaron los efectos potencialmente negativos de la medida tanto en el comercio como en la competencia .
ISFE indicó que la medida podía dar lugar a una transferencia de las inversiones hacia Francia y ADESE destacó el efecto potencialmente negativo de la medida para la industria española en particular .
Sin embargo , estos interesados no suministraron ningún dato cuantificado o explicación detallada que permitan a la Comisión valorar este peligro potencial .
Además , la Comisión observa que ISFE y ADESE representan a los editores y distribuidores de videojuegos .
Ahora bien , como ya se ha explicado en el considerando 37 , las asociaciones de productores , que representan a los competidores directos de los posibles beneficiarios de la ayuda , concluyeron que podía excluirse este peligro para la competencia .
La Comisión considera , por otra parte , que los estudios de desarrollo de videojuegos beneficiarios de la ventaja fiscal no están en posición de ejercer un poder de mercado frente a los editores , como se indica en el considerando ( 90 ) .
Por otra parte , Ubisoft , uno de los principales editores franceses , destacó en sus comentarios el aspecto también beneficioso de la ayuda que , al reducir los costes de producción de los videojuegos permite a la vez reducir los riesgos financieros de los editores y desarrollar la oferta europea .
La Comisión considera , además , que la ventaja fiscal no alcanza proporciones suficientes para dar lugar a que se modifiquen las decisiones de localización de las inversiones de los industriales , habida cuenta de los otros parámetros que influyen en estas decisiones , en particular las condiciones de empleo y de remuneración .
En cuanto a los efectos de la medida en la industria española en particular , sobre la base del gráfico que figura en el considerando 95 la Comisión observa , por otro lado , que España es precisamente el país en el que la cuota de mercado de los editores europeos es más reducida .
Al contrario de lo que declara ADESE , y a falta de datos más precisos por parte de esta , cabe considerar que esta medida de ayuda no debiera tener un impacto mayor en España que en los demás Estados .
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión estima que la ayuda no tendrá por efecto reforzar el poder de mercado de las empresas beneficiarias , ni poner barreras a los incentivos dinámicos de los agentes del mercado , sino que , al contrario , aumentará la variedad de la oferta en el mercado .
Procede , por lo tanto , concluir que las alteraciones de las condiciones de competencia y los efectos en el comercio son limitados , de modo que el balance global de la ayuda es positivo .
La ventaja fiscal para la creación de videojuegos es , por lo tanto , compatible con el mercado común , sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Francia tiene previsto ejecutar , por la que establece una ventaja fiscal en favor de la creación de videojuegos , es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 297 de 7.12.2006 , p. 19 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra / Comisión ( Rec . 1993 , p. I-3203 ) , apartado 41 .
« Trade association representing the business and commercial interests of games developers » ( Asociación profesional que representa los intereses económicos y comerciales de los productores de videojuegos del Reino Unido y Europa ) .
( Asociación federal de productores de videojuegos de Alemania ) .
Asociación de productores de obras multimedios .
« European Games Developer Federation » ( Federación europea de productores de videojuegos ) .
« Interactive Software Federation of Europe » ( Federación europea del software interactivo ) .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
Asociación Española de Distribuidores y Editores de Software de Entretenimiento .
Lanzado en 2003 por el ISFE , PEGI ( « Pan-European Game Information » ) , es un sistema de clasificación de videojuegos creado para unificar los sistemas nacionales europeos .
Recibió la aprobación de la Comisión Europea .
Los gastos seleccionables para la ventaja fiscal corresponden a gastos de concepción y creación .
Los gastos artísticos incluyen los gastos de personal ( remuneraciones y cargas sociales ) , correspondientes al realizador , al asistente del realizador , al director artístico , a las personas encargadas del guión , de la animación y del ambiente sonoro .
Los gastos artísticos no incluyen los gastos de personal correspondientes a las personas encargadas de la programación , las dotaciones para amortización del inmovilizado material destinadas directamente a la creación de videojuegos ni los demás gastos de funcionamiento .
Véase la nota a pie de página 3 .
Véase el sitio de la UNESCO y , en particular , las páginas sobre las industrias culturales y el reto para el futuro de la cultura : http://portal.unesco.org/culture/en/ev.php-URL_ID = 2461&URL_DO = DO_TOPIC&URL_SECTION = 201.html
Convención adoptada en la Conferencia General de la UNESCO celebrada el 20 de octubre de 2005 e introducida en el Derecho comunitario mediante la Decisión 2006/515 / CE del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativa a la celebración de la Convención sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales ( DO L 201 de 25.7.2006 , p. 15 ) , cuyo texto se reproduce en el anexo 1 bis de la Decisión .
Esta conclusión no prejuzga en modo alguno la clasificación o calificación de los videojuegos según normas nacionales o internacionales .
Considerando 39 .
COM(2001 ) 534 final ( DO C 43 de 16.2.2002 , p. 6 ) .
DO C 9 de 13.1.2007 , p. 1 .
Artículo 4 , apartado 3 : « Las “ expresiones culturales ” son las expresiones resultantes de la creatividad de personas , grupos y sociedades , que poseen un contenido cultural » .
Estudio del Conseil supérieur de la propriété littéraire et artistique francés ( Comisión sobre los aspectos jurídicos de las obras multimedios ) de 26 de mayo de 2005 : « Le régime juridique des œuvres multimédia : Droits des auteurs et sécurité juridique des investisseurs » ( Régimen jurídico de las obras multimedios : derechos de autor y seguridad jurídica de los inversores ) .
Considerando 41 .
Véase , por ejemplo , la Decisión de 16 de mayo de 2006 en el asunto N 45/2006 , Crédit d’impôt en faveur de la production phonographique ( DO C 293 de 2.12.2006 , p. 6 ) y la Decisión de 22 de marzo de 2006 en los asuntos NN 84/2004 y N 95/2004 , Régimes d’aide au cinéma et à l’audiovisuel ( DO C 305 de 14.12.2006 , p. 24 ) .
Fuentes : Digital Broadband content — the online computer and video game industry , OECD , DSTI / ICCP / IE(2004)13 / FINAL , publicado el 12 de mayo de 2005 ; Informe del Sr. Fries a la atención del Sr. Francis Mer , Ministro francés de Economía , Finanzas e Industria , y de la Sra. Nicole Fontaine , Ministra delegada de Industria francesa : Propositions pour développer l’industrie du jeu vidéo en France ( Propuestas para desarrollar la industria de videojuegos en Francia , de 22 de diciembre de 2003 ) .
El juego es una adaptación de una obra reconocida del patrimonio histórico , artístico o científico europeo
Según el artículo 4 , apartado 2 , « El “ contenido cultural ” se refiere al sentido simbólico , la dimensión artística y los valores culturales que emanan de las identidades culturales o las expresan » .
A esta base de gastos así definida se le aplica el porcentaje de ventaja fiscal , que es igual al 20 % de la base de gastos seleccionables .
o « cumplir el criterio de calidad y originalidad del concepto y de contribución a la expresión de la diversidad cultural y la creación europeas en materia de videojuegos » ; la apreciación de este criterio incluirá « el examen de la calidad y originalidad del contenido , el guión , la calidad como juego , la navegación , la interactividad y los componentes visuales , sonoros y gráficos » .
« Bundesverband der Entwickler von Computerspielen e. V. »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a la inclusión de Curaçao y San Martín en la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de determinados productos de la pesca destinados al consumo humano y a la supresión de las Antillas Neerlandesas de dicha lista
[ notificada con el número C(2012 ) 7147 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Dispone , en particular , que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o partes de terceros países que figuren en una lista elaborada y actualizada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal especificada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que dichos productos cumplen las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores y podrán exportarse a la Unión en consecuencia .
En particular , el anexo II de dicha Decisión establece una lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones a la Unión de productos de la pesca destinados al consumo humano , distintos de los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos , refrigerados , congelados o transformados .
El país autónomo de las Antillas Neerlandesas figura actualmente en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Como consecuencia de una reforma interna en el Reino de los Países Bajos , efectiva desde el 10 de octubre de 2010 , las Antillas Neerlandesas dejaron de existir como país autónomo en el seno de dicho Reino .
En esa misma fecha , Curaçao y San Martín obtuvieron el estatuto de países autónomos en el seno del Reino de los Países Bajos , mientras que Bonaire , San Eustaquio y Saba se convirtieron en municipios especiales de la parte europea del Reino de los Países Bajos .
Conviene , por tanto , suprimir la entrada correspondiente a las Antillas Neerlandesas de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Las autoridades competentes de Curaçao y San Martín han presentado la información necesaria a la Comisión para demostrar que el sistema de control sanitario establecido en los mencionados países autónomos ofrece suficientes garantías de cumplimiento de los requisitos de la Unión .
La información aportada por las autoridades competentes de Curaçao y San Martín muestra asimismo que dichas autoridades disponen de las mismas competencias legales para llevar a cabo controles que las que tenía la autoridad competente de las Antillas Neerlandesas y que los explotadores de empresas alimentarias están sujetos a las mismas obligaciones que las que había antes de que las Antillas Neerlandesas dejaran de existir .
Además , de acuerdo con esa información , los controles sanitarios oficiales de los mencionados países autónomos siguen estando en idénticos niveles a los del período anterior a que dejaran de existir las Antillas Neerlandesas .
Por consiguiente , conviene incluir a Curaçao y San Martín en la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2006/766 / CE queda modificado como sigue :
Se suprime la entrada correspondiente a las Antillas Neerlandesas .
Se inserta la entrada siguiente para Curaçao entre las entradas correspondientes a Cabo Verde y Argelia :
CURAÇAO »
Se inserta la entrada siguiente para San Martín entre las entradas correspondientes a El Salvador y Togo :
SAN MARTÍN »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 1729/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se modifican , en lo referente al firocoxib y al triclabendazol , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , párrafo tercero ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Tras examinar una petición de establecimiento de límites máximos de residuos para el firocoxib en los équidos , y a la espera de que concluya la validación científica de los estudios , se considera apropiado incluir esta sustancia en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para los équidos .
La sustancia triclabendazol está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , hígado y riñón de los bovinos y ovinos , pero no debe utilizarse en los animales que producen leche para consumo humano .
Tras examinar una petición de modificación de dichos límites máximos de residuos , se considera apropiado incluir el triclabendazol en dicho anexo para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de todos los rumiantes , excluidos los animales que producen leche para consumo humano , modificando los valores de los límites máximos de residuos .
Por tanto , el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe modificarse en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 21 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1451/2006 de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 37 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Benzimidazoles y probenzimidazoles
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Triclabendazol
Suma de residuos extraíbles que por oxidación se convierten en ketotriclabendazol
Todos los rumiantes [ 1 ]
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiinflamatorios
Agentes antiinflamatorios no esteroideos
Fenil lactonas sulfonadas
« Firocoxib [ 2 ]
Équidos
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . »
El LMR provisional expira el 1 de julio de 2007 . »
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 9 de mayo de 2012
relativa a la venta de la parcela gnr 271/8 por el municipio de Oppdal ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , el artículo 61 y el Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y el artículo 7 , apartado 2 , de la parte II ,
Vista la versión consolidada de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( en lo sucesivo denominada « Decisión sobre las disposiciones de aplicación » ) [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
1 Procedimiento
Por carta de 3 de julio de 2008 ( ref . no 484519 ) , Oppdal Booking AS ( en lo sucesivo denominado « OB » ) , el denunciante , presentó una denuncia contra la prevista venta por el municipio de Oppdal ( en lo sucesivo denominado « el municipio » ) de la parcela gnr 271/8 ( en lo sucesivo denominada « la propiedad » ) , situada en Oppdal , a Strand Drift Oppdal AS ( en lo sucesivo denominada « SDO » ) .
Mediante carta de 9 de julio de 2008 ( ref . no 485146 ) , el Órgano de Vigilancia pidió información adicional a las autoridades noruegas .
Por carta de 8 de septiembre de 2008 ( ref . no 491369 ) , el comprador , SDO , presentó comentarios ante el Órgano .
Por carta de 9 de septiembre de 2008 ( ref . no 490914 ) , las autoridades noruegas respondieron a la solicitud de información .
Por carta de 1 de octubre de 2008 ( ref . no 493593 ) , el denunciante presentó información adicional .
La Decisión no 417/10 / COL del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 , ( en lo sucesivo denominada « la Decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el correspondiente Suplemento del EEE [ 3 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la Decisión . Por carta de 3 de diciembre de 2010 ( ref . no 579649 ) , las autoridades noruegas remitieron sus observaciones ( y las de SDO ) sobre la Decisión de incoación .
2 Cronología de los hechos
La propiedad tendría que ser recalificada para que la zona pudiese utilizarse a dicho efecto . Por carta de 19 de octubre de 2007 [ 5 ] , SDO expresó su interés en comprar la propiedad .
Por carta de 23 de abril de 2008 [ 8 ] , OB presentó una denuncia contra la decisión de recalificación de la propiedad .
Por carta de 7 de mayo de 2008 [ 9 ] , el municipio informó a SDO de que , como consecuencia de la denuncia , su interés en comprar la propiedad no podría ser considerado hasta que se tomase una decisión sobre la denuncia .
El 26 de mayo de 2008 , el municipio decidió no apoyar la denuncia de OB sobre la recalificación de la propiedad , sino remitirla al Gobernador del Condado de Oppland ( Fylkesmannen ) [ 10].Por carta de 30 de mayo de 2008 [ 11 ] , OB manifestó su interés por comprar la propiedad en caso de que su denuncia no fuera tenida en cuenta por la administración del Condado .
Por carta de 6 de junio de 2008 [ 12 ] , el municipio informó a SDO de que no consideraría su interés en adquirir la propiedad antes de que el Gobernador del Condado adoptase una decisión con respecto a la denuncia .
El municipio informó a SDO sobre las tasaciones independientes y el precio de venta de la propiedad , que fue establecido en 850000 NOK ( en consonancia con las tasaciones independientes ) .
Se dio de plazo a SDO hasta el 17 de julio de 2008 para sopesar el contrato y el municipio acordó decidir sobre la venta en una reunión el 24 de julio de 2008 [ 18 ] .
En julio de 2008 , OB presentó una denuncia ante el Órgano en la que alegaba que el municipio de Oppdal tenía la intención de vender la propiedad gnr 271/8 a SDO sin licitación pública .
Antes de su recalificación , la propiedad formaba parte de una zona destinada a aparcamiento para los clientes de una estación de esquí .
OB posee y explota la estación de esquí de Oppdal y otras empresas relacionadas .
El comprador de la parcela , SDO , es una empresa competidora de OB que anteriormente había alquilado un inmueble de OB para su actividad de equipos de esquí y escuela de esquí .
El Órgano incoó el procedimiento formal de investigación sobre la base de que la venta de terrenos por el municipio de Oppdal a Strand Drift Oppdal AS podría implicar ayuda estatal .
En particular , el Órgano tenía dudas con respecto a si el precio de venta reflejaba el precio de mercado de la propiedad y sobre la existencia de ayuda estatal ilegal .
En general , en opinión del Órgano de Vigilancia , en situaciones en las que el municipio recibe una oferta competidora por un bien inmobiliario superior al valor de una tasación efectuada por peritos independientes , el municipio debe someter la oferta superior a un examen más concienzudo al efecto de garantizar que la propiedad sea vendida a su valor de mercado .
Esto puede hacerse solicitando una nueva tasación de la propiedad o pidiendo al perito tasador independiente que reconsidere su dictamen .
El Órgano se remitió a la Decisión C35/2006 de la Comisión [ 26 ] , relativa a la venta de terrenos por parte del municipio sueco de Åre , en cuyo caso el municipio había recibido una oferta mejor por la propiedad . Por otra parte , el Órgano expresó sus dudas acerca de si la venta de terrenos podía considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , especialmente sobre la base de su artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
5 Comentarios de las autoridades noruegas
Mediante carta de 3 de diciembre de 2010 [ 27 ] , las autoridades noruegas se remitieron a su carta enviada al Órgano el 9 de septiembre de 2008 [ 28].En ella afirmaban haber seguido el procedimiento descrito en el apartado 2.2 de la Comunicación y que , por tanto , no existía ayuda estatal en la operación .
Además , añadían que las tasaciones de los peritos fueron obtenidas antes de la apertura de las negociaciones para la venta a SDO y que los informes reflejan el precio de mercado de la propiedad . Por otro lado , presentaron un resumen elaborado por el municipio de Oppdal que indicaba que , con arreglo a la información disponible , el precio de la propiedad fue el más alto pagado por metro cuadrado en la zona . Además , las autoridades noruegas alegaron que el precio de mercado debía reflejar el valor que un comprador normal estaría dispuesto a pagar por la propiedad , excluyendo a los compradores con intereses particulares . Por lo tanto , mantuvieron que la oferta de OB de 3,1 millones NOK debía considerarse hecha por una parte con un interés especial puesto que OB ocupa una posición dominante en el mercado local de servicios de esquí y , por ello , estaba dispuesto a pagar un precio altísimo para eliminar a los competidores del mercado . En consecuencia , las autoridades noruegas mantuvieron que el valor indicado por los peritos en las tasaciones reflejaba el valor real de mercado de la propiedad .
6 Observaciones de Strand Drift Oppdal AS [ 29 ]
SDO afirma que el presente asunto y la Decisión C35/2006 de la Comisión no pueden compararse .
En la Decisión C35/2006 , la tasación independiente de la propiedad se llevó a cabo casi dos años y medio antes de la venta y durante ese largo período el valor de los terrenos pudo haber cambiado significativamente .
En segundo lugar , alega que los hechos del asunto C35/2006 no dejan claro si la tasación independiente se utilizó para determinar el valor del contrato .
En el presente asunto , por otra parte , SDO afirma que la venta del terreno se realizó de conformidad con la sección 2.2 . de la Comunicación del Órgano .
SDO añade que la oferta de OB parece formar parte de una estrategia destinada a ser el único proveedor de servicios de esquí en el mercado local , lo que , según SDO , explica por qué OB presentó una oferta que superaba con mucho el valor de mercado de la propiedad .
SDO también indica que con arreglo al Derecho contractual noruego , un contrato se considera concluido y vinculante si las partes han acordado las condiciones , con independencia de que el documento haya sido firmado .
Por lo tanto , SDO opina que el municipio de Oppdal estaba obligado legalmente a vender la propiedad a SDO en el momento en que OB presentó su oferta .
SDO considera que la venta de la propiedad se realizó a su valor de mercado , puesto que el precio de venta se basó en las tasaciones de dos peritos independientes con arreglo a la Comunicación del Órgano .
Por ello , SDO sostiene que no existió ayuda estatal .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Comunicación relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 31 ]
La ayuda debe ser concedida por el Estado o con cargo a recursos estatales .
A dicho efecto , los municipios se consideran como parte del Estado miembro , por lo que los recursos del municipio de Oppdal pueden considerarse como recursos estatales .
La Comunicación ofrece más orientaciones sobre la interpretación y aplicación por el Órgano de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales cuando se trata de evaluar la venta de terrenos y construcciones de propiedad pública .
La sección 2.1 describe la venta mediante licitación incondicional y la 2.2 , la venta previa tasación por peritos independientes .
Las ventas de terrenos y construcciones de propiedad pública a un precio inferior al valor de mercado implica la presencia de recursos estatales .
Sin embargo , la Comunicación prevé dos situaciones en las que , en caso de que se cumplan las condiciones aplicables , el precio pagado por los bienes se corresponderá al valor de mercado , excluyendo así la presencia de recursos estatales .
Como se señaló anteriormente , estas dos situaciones son : a ) venta realizada en el merco de una licitación abierta e incondicional ; b ) venta efectuada tras una tasación por tasadores independientes .
En el presente asunto , el municipio no organizó una licitación abierta e incondicional , sino que utilizó dos tasaciones independientes como base para determinar el precio de venta .
La sección 2.2 de la Comunicación dispone que cuando los poderes públicos no tengan la intención de recurrir al procedimiento descrito en el punto 1 , se deberá proceder , antes de las negociaciones de venta , a una tasación a cargo de uno o más tasadores de activos independientes con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
El precio de mercado resultante constituirá el precio mínimo de compra admisible para que no se considere que existe ayuda de Estado .
Ambos informes estimaron un valor de mercado similar para la propiedad , 800000 NOK y 850000 NOK , respectivamente .
Venta de la propiedad
Como el Órgano señaló en su Decisión de incoación , la Comunicación no aborda expresamente una situación en la que una oferta superior y competidora llegue después de recibidas las tasaciones de los peritos , pero antes de la celebración del contrato .
El Órgano considera que en dicha situación la presentación de una oferta competidora superior podría suscitar dudas en cuanto a si las tasaciones de los peritos reflejan el valor real de mercado de la propiedad .
En la Decisión de incoación del procedimiento , el Órgano de Vigilancia se remitió a la Decisión C35/2006 de la Comisión , relativa a una situación en la que se había realizado una oferta después de haberse recibido la tasación del perito .
En su Decisión , la Comisión afirmó :
Aunque la evaluación de los peritos hubiese sido realizada de conformidad con la Comunicación [ 32 ] , es decir , una evaluación de la parcela de terreno objeto de la venta realizada inmediatamente antes de la venta y con arreglo a normas de tasación generalmente aceptadas , dicha tasación solo sería el segundo mejor instrumento para determinar el precio de mercado del terreno , en ausencia de ofertas de precios reales . A partir del momento en que se presenta una oferta creíble y vinculante y siempre que sea directamente comparable y superior al precio estimado por la tasación , la primera deberá ser preferida .
La oferta establece un verdadero precio de mercado y debe considerarse como una mejor estimación de la pérdida de recursos estatales que una tasación por peritos [ 33].La Decisión de la Comisión fue recurrida ante el Tribunal General [ 34 ] , que desaprobó la tasación de la Comisión y llegó a la conclusión de que no existió ayuda estatal en la operación de venta de los terrenos .
El Tribunal General concluyó que la oferta superior competidora no era creíble ni comparable a la aceptada por el municipio [ 35 ] .
Por otra parte , el Tribunal indicó también que es importante tener en cuenta las circunstancias específicas del asunto al determinar si una oferta competidora puede considerarse comparable [ 36].En el presente caso , las autoridades noruegas afirmaron que OB era un comprador con un especial interés en la propiedad y que en consecuencia estaba dispuesto a pagar un precio anormalmente alto para evitar que SDO estableciese un negocio competidor por su propia cuenta .
OB es el principal proveedor de servicios de esquí en la estación de esquí .
El negocio de SDO entraría en competencia directa con los servicios prestados por OB y amenazaría la posición de mercado de este .
Esto demuestra sus intenciones .
Por tanto , puede considerarse que OB tenía un interés especial en la propiedad , que se reflejó en la elevada oferta , más de tres veces superior ( 3100000 NOK ) al precio fijado por los peritos independientes , y el Órgano no tiene indicios de que las tasaciones realizadas por los peritos independientes presentasen deficiencias .
En el presente asunto , el Órgano considera que las ofertas realizadas por SDO y OB no son comparables debido al especial interés de OB en la propiedad .
Debido a este interés especial , OB estaba dispuesta a hacer una oferta elevadísima por la propiedad .
Esta oferta no puede , por tanto , considerarse comparable a la oferta presentada por SDO , que refleja el valor de la propiedad determinado por los peritos independientes .
En consecuencia , habida cuenta de las circunstancias del caso , el Órgano concluye que la propiedad se vendió a precio de mercado , de conformidad con el procedimiento establecido en el punto 2.2 de la Comunicación del Órgano .
A la luz de todo lo anterior , el Órgano considera que no existió ayuda estatal en la venta de la propiedad por el municipio de Oppdal a SDO , ya que la oferta competidora presentada por OB debe considerarse como procedente de un comprador con especial interés en la propiedad .
El Órgano considera , por tanto , que la venta se realizó por su valor de mercado , de acuerdo con el procedimiento establecido en el punto 2.2 de la Comunicación del Órgano relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
7 Conclusión
Sobre la base de esta evaluación , el Órgano considera que la venta por el municipio de Oppdal de la propiedad gnr 271/8 a Strand Drift Oppdal AS no constituye ayuda estatal en el sentido de las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la venta por el municipio de Oppdal de la propiedad gnr 271/8 a Strand Drift Oppdal AS no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Se archiva el procedimiento incoado de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , leído en relación con el artículo 13 de la parte II del Protocolo 3 , relativo a la venta de la propiedad gnr 271/8 por el municipio de Oppdal .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 9 de mayo de 2012 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf
Publicado en el Diario Oficial de la Unión EuropeaDO C 34 de 3.2.2011 , y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea no 6 de 3.2.2011 .
Estos documentos se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea , DO C 34 de 3.2.2011 , y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea no 6 de 3.2.2011 .
Ref . no 491369 .
Véase el acta de la reunión del 31 de marzo de 2008 en el municipio de Oppdal ( urbanismo ) Ref . no 490914 ) .
Véase el acta de la reunión del 26 de mayo de 2008 en el municipio de Oppdal ( urbanismo ) Ref . no 490914 .
Véase el acta de la reunión del 30 de junio de 2008 en el municipio de Oppdal ( Gobierno local ) Ref . no 493593 ) .
Ref . no 484869 .
Ref . no 490914 .
Véase el acta de la reunión del 16.7.2008 - Ref . no 491369 .
Véase el contrato de venta entre SDO y el municipio de Oppdal ( Ref . no 490914 ) .
Ref . no 493593 y 491369 .
Este capítulo de la Comunicación corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 ) también disponible en : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
Ref . no 493593 .
Decisión de la Comisión de 30.1.2008 en el asunto C 35/06 , DO L 126 de 14.5.2008 , p. 3 .
Ref . no 579649 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
La sección 2.2 de la Comunicación relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión de 30.1.2008 en el asunto C 35/06 , DO L 126 de 14.5.2008 , p. 3 , apartado 59 .
Asuntos T-244/08 Konsum Nord / Comisión , sentencia de 13.12.2011 , aún no publicada .
Asunto T-244/08 Konsum Nord / Comisión , apartados 72-76 .
Asunto T-244/08 Konsum Nord / Comisión , apartado 73 .
Las autoridades noruegas han indicado que el municipio de Oppdal encargó dos tasaciones a los peritos independientes Sr. Geir Husebø y Sr. Ragnar Lian , que las efectuaron , respectivamente , el 7 y el 9 de julio de 2008 .
Aunque SDO mostró interés por la propiedad en febrero de 2007 y que posteriormente , ese mismo año , indicó su interés por adquirirla , las autoridades noruegas no aceptaron ninguna opción de compra de la propiedad y no hay indicios en la correspondencia facilitada por las autoridades noruegas de que se negociara un contrato de venta o un acuerdo sobre el precio de compra antes de conocerse las conclusiones de los dos peritos tasadores .
Por carta de 7 de febrero de 2007 [ 4 ] , SDO propuso al municipio de Oppdal la construcción en la propiedad gnr 271/8 de una instalación para dar servicio a los clientes de la estación de esquí .
Mediante carta de 30 de noviembre de 2007 [ 6 ] , el municipio respondió que la oferta de compra no sería tenida en cuenta hasta que la zona hubiera sido recalificada . El 31 de marzo de 2008 , la zona fue recalificada [ 7 ] .
Además , el municipio recalcó que no había concedido a SDO ninguna opción de compra de la propiedad [ 13].El 30 de junio de 2008 , el órgano de gobierno del municipio decidió recabar dos tasaciones independientes del valor de la propiedad y posteriormente proceder a las negociaciones para la venta a SDO [ 14 ] .
Por carta de 3 de julio de 2008 [ 15 ] , OB presentó una denuncia ante el Órgano contra la intención del municipio de vender la propiedad a SDO.Por carta de 10 de julio de 2008 [ 16 ] OB solicitó el acceso a las dos tasaciones independientes . El 16 de julio de 2008 [ 17 ] , el municipio y SDO se reunieron para discutir un proyecto de contrato de venta de la propiedad .
SDO firmó el contrato el 18 de julio de 2008 [ 19].Por carta de 23 de julio de 2008 [ 20 ] , OB presentó una oferta de 3,1 millones NOK por la propiedad . El municipio de Oppdal firmó el contrato de venta con SDO el 31 de julio de 2008 [ 21].3 Denuncia
Cuando OB incrementó el alquiler , SDO empezó a buscar nuevas instalaciones [ 22].En la denuncia OB alegó que la propiedad se vendería sin licitación pública , tal como se especifica en la sección 2.1 de la Comunicación del Órgano relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ( en lo sucesivo denominada « la Comunicación » ) [ 23 ] .
Además , OB alegó que el municipio no había actuado de conformidad con lo dispuesto en el procedimiento alternativo descrito en la sección 2.2 de la Comunicación , puesto que las negociaciones con el comprador potencial a efectos de la venta se iniciaron antes de obtener una tasación independiente de la propiedad [ 24].OB mantuvo que no estaban claros los principios en los que se basaron los informes y afirmó que su oferta de 3,1 millones NOK , basada en una explotación de la propiedad idéntica a la prevista por el comprador , demostraba que el precio de mercado no había sido reflejado en el precio de venta .
Además , OB alegó que no podía ser considerado como un comprador con un especial interés en la propiedad [ 25].4 Motivos para incoar el procedimiento
SDO también hace referencia a la información facilitada por el municipio de Oppdal en un resumen de 29 de agosto de 2008 [ 30 ] en la que se muestra que el precio de venta de la propiedad era el mayor precio por metro cuadrado del que el municipio tenía conocimiento . Además , SDO afirma que el denunciante ha comprado propiedades en la zona a precios considerablemente inferiores al precio de venta en el presente caso .
OB se opuso a la recalificación de la propiedad y cuando su denuncia fue desestimada , pretendió comprar la propiedad .
Reglamento ( CE ) no 696/2005 de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 17/2006 del Comité Mixto del EEE , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 2 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 1655/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 1999 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2236/95 por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1655/2000 , ( CE ) no 1382/2003 y ( CE ) no 2152/2003 a efectos de adaptar los importes de referencia para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea [ 4 ] , fue incluido mediante la Decisión no 90/2004 [ 5 ] del Comité Mixto del EEE , de 8 de junio de 2004 .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 807/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 6 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , que determina las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 7 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de junio de 1997 relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones [ 8 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la Decisión no 1376/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , por la que se modifica la Decisión no 1336/97 / CE relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones [ 9 ] .
La cooperación en relación con el Reglamento ( CE ) no 2236/95 y las modificaciones subsiguientes deberá limitarse al sector de las redes transeuropeas de telecomunicaciones .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 2 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 6 ( Defensa del contenido digital europeo en las redes globales ) , se añadirá el siguiente punto :
A partir del 1 de enero de 2006 , los Estados de la AELC participarán en las actividades que puedan resultar de los siguientes actos , en la medida en que estén relacionados con proyectos de interés común en el sector de las redes transeuropeas de telecomunicaciones :
395 R 2236 : Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas ( DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 ) , modificado por :
399 R 1655 : Reglamento ( CE ) no 1655/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 1999 ( DO L 197 de 29.7.1999 , p. 1 ) ;
32004 R 0788 : Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) ;
32004 R 0807 : Reglamento ( CE ) no 807/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 46 ) ;
32005 R 1159 : Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 ) ;
397 D 1336 : Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de junio de 1997 relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones ( DO L 183 de 11.7.1997 , p. 12 ) , modificada por :
32002 D 1376 : Decisión no 1376/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 ( DO L 200 de 30.7.2002 , p. 1 ) . » .
En el punto 2 , se añadirá el siguiente párrafo :
« Respecto a las actividades a que se refiere el apartado 7 , los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera a las líneas presupuestarias 09 03 04 y 09 01 04 03 ( redes transeuropeas de telecomunicaciones ) , así como a las líneas presupuestarias correspondientes subsiguientes , con arreglo a las disposiciones del artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo . » .
El texto del punto 3 se sustituirá por el siguiente :
« A partir del momento en que se inicie la cooperación en los programas y acciones mencionados en los apartados 5 , 6 y 7 , los Estados de la AELC participarán plenamente en los comités comunitarios que asisten a la Comisión en la gestión , el desarrollo y la aplicación de dichos programas y acciones . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 46 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
DO L 197 de 29.7.1999 , p. 1 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 46 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 .
DO L 183 de 11.7.1997 , p. 12 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Directiva 2012/49 / UE de la Comisión
de 10 de diciembre 2012
que modifica el anexo II de la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , párrafo primero , frase primera ,
Considerando lo siguiente :
Desde la adopción de la Directiva 2006/87 / CE , se han acordado en virtud del artículo 22 del Convenio revisado sobre la navegación del Rin varias modificaciones que afectan al Reglamento de inspección de navíos en el Rin .
Es preciso disponer que el certificado comunitario de navegación interior y el certificado de buques enmarcado en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin se expidan atendiendo a una serie de requisitos técnicos que garanticen un nivel de seguridad equivalente .
Para evitar distorsiones de la competencia y niveles de seguridad diferentes , las modificaciones de la Directiva 2006/87 / CE deben entrar en vigor lo antes posible .
Es necesario , pues , modificar la Directiva 2006/87 / CE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/87 / CE queda modificada de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de esa referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros en los que haya vías navegables interiores con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 2006/87 / CE queda modificado como sigue :
El índice se modifica de la forma siguiente :
Se añade el capítulo 14 bis siguiente :
« CAPÍTULO 14 bis
DEPURADORAS DE AGUAS RESIDUALES DE A BORDO EN BUQUES DE PASAJE
Artículo 14 bis.01 Definiciones
Artículo 14 bis.02 Disposiciones generales
Artículo 14 bis.03 Solicitudes de homologación
Artículo 14 bis.04 Procedimiento de homologación
Artículo 14 bis.05 Modificación de homologaciones
Artículo 14 bis.06 Conformidad
Artículo 14 bis.07 Aceptación de homologaciones equivalentes
Artículo 14 bis.08 Control de los números de serie
Artículo 14 bis.09 Conformidad de la producción
Artículo 14 bis.10 Disconformidad con el tipo homologado de depuradora de aguas residuales de a bordo
Artículo 14 bis.11 Medición de muestras aleatorias y prueba especial
Artículo 14 bis.12 Autoridades competentes y servicios técnicos » ;
se añaden las entradas siguientes :
« Apéndice VI
Depuradoras de aguas residuales de a bordo — Disposiciones adicionales y modelos de certificado
Apéndice VII Depuradoras de aguas residuales de a bordo — Procedimiento de prueba » .
DEPURADORAS DE AGUAS RESIDUALES DE A BORDO EN BUQUES DE PASAJE
Artículo 14 bis.01
Definiciones
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ depuradora de aguas residuales de a bordo ” , toda depuradora de diseño compacto que trate las aguas residuales domésticas producidas a bordo ;
“ homologación ” , la decisión por la que la autoridad competente confirme que una depuradora de aguas residuales de a bordo cumple los requisitos técnicos del presente capítulo ;
“ prueba especial ” , el procedimiento aplicado de conformidad con el artículo 14 bis.11 por el que la autoridad competente se asegure de que la depuradora de aguas residuales de a bordo que funcione en un buque cumple los requisitos del presente capítulo ;
“ ficha de características ” , el documento previsto en el apéndice VI , parte II , en el que se enumeran los datos que deben facilitar los solicitantes ;
“ expediente del fabricante ” , el conjunto completo de datos , dibujos , fotografías u otros documentos que debe facilitar el solicitante al servicio técnico o a la autoridad competente con arreglo a la ficha de características ;
“ expediente de homologación ” , la carpeta compuesta por el expediente del fabricante y por cualquier informe de prueba u otra documentación que el servicio técnico o la autoridad competente haya añadido al expediente del fabricante en el ejercicio de sus funciones ;
“ certificado de homologación ” , el documento expedido de acuerdo con el apéndice VI , parte III , por el que la autoridad competente certifique la homologación ;
“ registro de parámetros de la depuradora de aguas residuales de a bordo ” , el documento elaborado de acuerdo con el apéndice VI , parte VIII , que recoja todos los parámetros de la depuradora , incluidos sus componentes y los ajustes y modificaciones introducidos en ella que tengan un efecto en el nivel de tratamiento de las aguas residuales ;
“ guía del fabricante para el control de los componentes y parámetros asociados al tratamiento de las aguas residuales ” , el documento que se elabore de acuerdo con el artículo 14 bis.11 , apartado 4 , con vistas a la realización de la prueba especial ;
“ aguas residuales domésticas ” , las aguas residuales de las cocinas , comedores , baños y lavanderías y las aguas fecales ;
“ lodos de depuradora ” , los residuos originados por el funcionamiento de una depuradora de aguas residuales de a bordo instalada en un buque .
Artículo 14 bis.02
Disposiciones generales
El presente capítulo se aplicará a todas las depuradoras de aguas residuales de a bordo que estén instaladas en buques de pasaje .
Las depuradoras de aguas residuales de a bordo deberán respetar durante la prueba tipo los valores límite establecidos en el cuadro 1 .
Cuadro 1
Valores límite de los flujos de salida que respetará durante la prueba tipo una depuradora de aguas residuales de a bordo en funcionamiento ( depuradora de ensayo )
Parámetro
Concentración
Muestra
Demanda bioquímica de oxígeno ( DBO5 )
ISO 5815-1 y 5815-2 ( 2003 ) [ 1 ]
Muestra compuesta en 24 h , homogeneizada
Muestra aleatoria , homogeneizada
Demanda química de oxígeno ( DQO ) [ 2]ISO 6060 ( 1989 ) [ 1 ]
Carbono orgánico total ( COT )
Durante el funcionamiento , deberán respetarse los valores de control que establece el cuadro 2 .
Cuadro 2
Valores de control que respetarán los flujos de salida de una depuradora de aguas residuales de a bordo durante su funcionamiento en un buque de pasaje
ISO 5815-1 y 5815-2 ( 2003 ) [ 3 ]
Demanda química de oxígeno ( DQO ) [ 4]ISO 6060 ( 1989 ) [ 3 ]
Muestra aleatoria
Las muestras aleatorias no deberán sobrepasar los valores indicados en los cuadros 1 y 2 .
No se admitirá ningún procedimiento en el que se utilicen productos que contengan cloro .
Tampoco se podrán diluir las aguas residuales domésticas para reducir la carga específica y facilitar así su eliminación .
Se adoptarán medidas adecuadas para el almacenamiento , conservación ( en su caso ) y eliminación de los lodos de depuradora .
Entre esas medidas figurará la aplicación de un plan de gestión de lodos .
El propietario o su representante autorizado añadirá una copia de ese certificado a la solicitud de inspección prevista en el artículo 2.02 .
Los buques llevarán a bordo en todo momento una copia del certificado de homologación y del registro de parámetros de la depuradora de aguas residuales de a bordo .
Una vez que la depuradora de aguas residuales de a bordo quede instalada en un buque , el fabricante efectuará una prueba de funcionamiento antes de su puesta en servicio .
La depuradora se consignará con los datos siguientes en la rúbrica 52 del certificado del buque :
nombre ;
número de homologación ;
número de serie ;
año de fabricación .
Siempre que en una depuradora de aguas residuales de a bordo se introduzca una modificación importante que afecte al tratamiento de las aguas , deberá efectuarse una prueba especial acorde con el artículo 14 bis.11 , apartado 3 .
La autoridad competente podrá recurrir a un servicio técnico para desempeñar las tareas que se describen en el presente capítulo .
Las depuradoras de aguas residuales de a bordo se someterán con arreglo a las instrucciones del fabricante a un mantenimiento regular que garantice su buen funcionamiento .
Los buques llevarán a bordo un libro que consigne las medidas de mantenimiento aplicadas .
Artículo 14 bis.03
Solicitudes de homologación
El fabricante deberá presentar a la autoridad competente una solicitud de homologación para el tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo de que se trate .
La solicitud irá acompañada de los documentos siguientes : un expediente del fabricante acorde con el artículo 14 bis.01 , punto 6 , un proyecto de registro de parámetros de la depuradora de aguas residuales de a bordo conforme al artículo 14 bis.01 , punto 9 , y , de acuerdo con el artículo 14 bis.01 , punto 10 , un proyecto de guía del fabricante para el control de los componentes y parámetros asociados al tratamiento de las aguas residuales que sea adecuado para el tipo de depuradora contemplado .
El fabricante , además , deberá presentar un prototipo de la depuradora para la realización de la prueba tipo .
En caso de que en una solicitud de homologación de un tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo la autoridad competente observe que el prototipo de depuradora presentado junto con la solicitud no es representativo de las características que se describen para ese tipo de depuradora en el apéndice VI , parte II , adenda , el fabricante deberá presentar para su aprobación de acuerdo con el apartado 1 otro prototipo , en su caso complementario , con arreglo a lo que indique la autoridad competente .
La homologación de un tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo no podrá solicitarse a más de una autoridad competente .
Deberá presentarse una solicitud separada por cada tipo de depuradora que desee homologarse .
Artículo 14 bis.04
Procedimiento de homologación
La autoridad competente a la que se presente una solicitud de homologación para un tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo procederá a concederla si dicho tipo responde a la información contenida en el expediente del fabricante y cumple los requisitos del presente capítulo .
El cumplimiento de estos requisitos se examinará de acuerdo con lo indicado en el apéndice VII .
Por cada tipo de depuradora que homologue , la autoridad competente completará los apartados pertinentes del certificado de homologación — cuyo modelo figura en el apéndice VI , parte III — y compilará o verificará el índice del expediente de homologación .
Los certificados de homologación se numerarán siguiendo el sistema que se describe en el apéndice VI , parte IV .
El certificado de homologación cumplimentado y sus apéndices se entregarán al solicitante .
En caso de que la depuradora de aguas residuales de a bordo que vaya a homologarse solo pueda funcionar o hacer uso de sus propiedades específicas en conjunción con otros componentes del buque en el que vaya a instalarse y cuando por este motivo haya uno o más requisitos cuyo cumplimiento solo pueda comprobarse si la depuradora se pone en funcionamiento junto con esos componentes , reales o simulados , el alcance de su homologación se limitará en consonancia .
En estos casos , deberán detallarse en el certificado de homologación de la depuradora todas las restricciones que afecten a su uso y todos los requisitos de instalación que haya de cumplir .
Cada una de las autoridades competentes deberá remitir :
a las otras autoridades competentes , cada vez que se modifique , la lista de los tipos de depuradoras de aguas residuales de a bordo — con la información prevista en el apéndice VI , parte V — a los que haya concedido , denegado o retirado su homologación en el período de que se trate ;
a la autoridad competente que así lo solicite :
una copia del certificado de homologación — con o sin expediente de homologación — por cada tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo al que haya concedido , denegado o retirado la homologación y , en su caso ,
como prevé el artículo 14 bis.06 , apartado 3 , la lista — con la información contemplada en el apéndice VI , parte VI — de las depuradoras de aguas residuales de a bordo que se hayan fabricado con arreglo a las homologaciones concedidas .
Cada autoridad competente deberá enviar a la Comisión una vez al año , o con más frecuencia si así se le solicita , una copia de la ficha de datos — recogida en el apéndice VI , parte VII — de los tipos de depuradora de aguas residuales de a bordo que se hayan homologado desde la última notificación .
Artículo 14 bis.05
Modificación de las homologaciones
Las autoridades competentes que hayan concedido homologaciones tomarán las medidas necesarias para garantizar que se les informe de cualquier cambio en los datos que figuren en los expedientes de homologación .
Las solicitudes de modificación o de ampliación de una homologación se dirigirán exclusivamente a la autoridad competente que haya concedido la homologación original .
En caso de que se modifiquen las características de una depuradora de aguas residuales de a bordo descritas en el expediente de homologación , la autoridad competente :
En caso de que la autoridad competente que haya concedido una homologación considere que se precisan nuevos ensayos o pruebas debido a una modificación del expediente de homologación , procederá a notificar esta circunstancia al fabricante y solo emitirá los documentos arriba indicados una vez que se hayan completado con éxito los nuevos ensayos o pruebas .
Artículo 14 bis.06
Conformidad
El fabricante marcará con la información que dispone el apéndice VI , parte I , incluido el número de homologación , cada una de las depuradoras de aguas residuales de a bordo que fabrique de conformidad con esta .
En caso de que la homologación contenga restricciones de uso como prevé el artículo 14 bis.04 , apartado 3 , el fabricante adjuntará a cada una de las unidades que fabrique información precisa sobre esas restricciones y los requisitos de instalación que les sean aplicables .
Dentro de los 45 días siguientes al final de cada año civil e inmediatamente después de cada una de las fechas que le indique la autoridad competente que le haya concedido la homologación , el fabricante facilitará a esta , a solicitud suya , una lista de los números de serie de todas las depuradoras de aguas residuales de a bordo que haya fabricado de acuerdo con los requisitos del presente capítulo desde la fecha del último informe o desde la fecha en que estas disposiciones hayan entrado en vigor .
En dicha lista figurará la correlación entre los números de serie , los tipos de depuradora correspondientes y los números de homologación .
La lista , además , contendrá información especial sobre los casos en que el fabricante haya suspendido la producción de algún tipo de depuradora homologado .
En caso de que la autoridad competente no le pida la presentación periódica de esa lista , el fabricante deberá conservar los datos registrados durante un plazo de al menos 40 años .
Artículo 14 bis.07
Aceptación de homologaciones equivalentes
Los Estados miembros podrán reconocer para que se utilice en sus vías navegables nacionales cualquier homologación de sistemas de depuración de aguas residuales de a bordo que se base en normas diferentes .
Esas homologaciones deberán notificarse a la Comisión .
Artículo 14 bis.08
Control de los números de serie
Cada autoridad competente que conceda una homologación garantizará — en su caso , en colaboración con las otras autoridades competentes — que los números de serie de las depuradoras de aguas residuales de a bordo fabricadas de acuerdo con los requisitos del presente capítulo se registren y sometan a control .
Se podrá realizar un control adicional de los números de serie junto con el control de conformidad de la producción que establece el artículo 14 bis.09 .
Como parte del control de los números de serie , el fabricante o su representante autorizado , establecido en un Estado miembro , suministrará sin demora a la autoridad competente , si así se le solicita , toda la información necesaria sobre sus compradores directos , así como los números de serie de las depuradoras de aguas residuales de a bordo de cuya fabricación haya informado en aplicación del artículo 14 bis.06 , apartado 3 .
En los casos en que la autoridad competente exija el cumplimiento del artículo 14 bis.06 y el fabricante no esté en condiciones de hacerlo , se podrá retirar la homologación del tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo de que se trate .
En tales casos se aplicará el procedimiento de notificación que dispone el artículo 14 bis.10 , apartado 4 .
Artículo 14 bis.09
Conformidad de la producción
Cada autoridad competente podrá reconocer como equivalente a las pruebas que disponen los apartados 1 y 2 cualquier prueba comparable que realicen otras autoridades competentes .
Artículo 14 bis.10
Disconformidad con un tipo homologado de depuradora de aguas residuales de a bordo
Se considerará que hay disconformidad con un tipo homologado de depuradora de aguas residuales de a bordo cuando se observen — respecto de las características que figuren en el certificado de homologación o , en su caso , respecto del expediente de esta — desviaciones que no hayan sido aprobadas con arreglo al artículo 14 bis.05 , apartado 3 , por la autoridad competente que haya concedido la homologación .
La autoridad competente que , tras conceder una homologación , compruebe que hay depuradoras de aguas residuales de a bordo que no se ajustan al tipo de depuradora al que concedió esa homologación adoptará las medidas necesarias para garantizar que las depuradoras en fabricación se ajusten de nuevo al tipo de depuradora homologado .
La autoridad competente que detecte un caso de disconformidad notificará a las otras autoridades competentes y a la Comisión las medidas adoptadas , que podrán ir hasta la retirada de la homologación .
Si una autoridad competente pudiere demostrar que hay depuradoras de aguas residuales de a bordo provistas de un número de homologación que no se ajustan al tipo homologado , podrá pedir a la autoridad competente que haya concedido la homologación que controle la conformidad con ese tipo de las depuradoras que se estén fabricando .
El control en cuestión deberá tener lugar dentro de los seis meses siguientes a la fecha de la petición .
Cada autoridad competente notificará a las demás y a la Comisión en el plazo de un mes cada caso de retirada de una homologación y los motivos de ella .
Artículo 14 bis.11
Medición de muestras aleatorias y prueba especial
Dentro de los tres meses siguientes a la entrada en servicio del buque de pasaje o , en caso de que la depuradora de aguas residuales de a bordo se someta a una retroadaptación , una vez que haya sido instalada y que se haya efectuado la prueba de funcionamiento oportuna , la autoridad competente tomará durante la explotación del buque una muestra aleatoria con el fin de comprobar los valores indicados en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
La autoridad competente , además , realizará a intervalos irregulares controles funcionales de la depuradora procediendo a la medición de una muestra aleatoria para comprobar los valores indicados en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
En caso de que los valores que arroje la medición de la muestra aleatoria no se ajusten a los indicados en ese cuadro , la autoridad competente podrá pedir :
que los defectos que presente la depuradora se corrijan para garantizar su correcto funcionamiento ;
que la depuradora se ajuste de nuevo a la homologación , o
que se efectúe una prueba especial de acuerdo con el apartado 3 .
Una vez que se hayan corregido los defectos observados y que la depuradora vuelva a ajustarse a la homologación , la autoridad competente podrá tomar nuevas muestras aleatorias para su medición .
En caso de que no se corrijan los defectos o de que no se restablezca la conformidad con las especificaciones de la homologación , la autoridad competente procederá a sellar la depuradora y a informar de este hecho al organismo de control para que lo haga constar en la rúbrica 52 del certificado del buque .
Las muestras aleatorias se medirán de acuerdo con las especificaciones que recoge el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
En caso de detectar en una depuradora alguna anomalía que indique una desviación respecto de la homologación , la autoridad competente llevará a cabo una prueba especial para determinar el estado actual de la depuradora en cuanto a los componentes indicados en su registro de parámetros , a la fijación de estos y a la calibración .
Si la autoridad competente concluyere que la depuradora no se ajusta al tipo de depuradora homologado , podrá :
pedir :
que se restablezca la conformidad de la depuradora , o
que , en aplicación del artículo 14 bis.05 , se modifique la homologación de la forma que proceda , u
ordenar que se efectúe una medición de acuerdo con el procedimiento de prueba establecido en el apéndice VII .
En caso de que no se restablezca la conformidad o de que la homologación no se modifique de la forma que proceda o si , de la medición efectuada en virtud de la letra b ) anterior , se desprende que no se cumplen los valores límite establecidos en el cuadro 1 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 , la autoridad competente procederá a sellar la depuradora e informará de este hecho al organismo de control para que lo haga constar en la rúbrica 52 del certificado del buque .
La realización de la prueba especial prevista en el apartado 3 se basará en la guía del fabricante para el control de los componentes y parámetros asociados al tratamiento de las aguas residuales .
La guía , que será elaborada por el fabricante y aprobada por la autoridad competente , establecerá los componentes de la depuración así como las condiciones de reglaje y los criterios y parámetros de dimensionamiento que deban aplicarse para garantizar el mantenimiento continuo de los valores establecidos en los cuadros 1 y 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
El contenido mínimo de la guía será el siguiente :
una especificación del tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo que se contemple y una descripción del proceso que indique si los tanques de almacenamiento de las aguas deben instalarse en el circuito por delante de la depuradora ;
una lista de los componentes que sean específicos del tratamiento de aguas residuales ;
los criterios de diseño y los criterios , especificaciones y reglas de dimensionamiento que hayan de aplicarse ;
un esquema de la depuradora que permita identificar los componentes asociados al tratamiento que estén aprobados ( por ejemplo , el número que figure en cada componente ) .
Las depuradoras que se cierren solo podrán ponerse de nuevo en servicio tras someterse a la prueba especial que dispone el apartado 3 , párrafo primero .
Artículo 14 bis.12
Autoridades competentes y servicios técnicos
Los Estados miembros notificarán a la Comisión el nombre y dirección de las autoridades competentes y de los servicios técnicos que se encarguen de desempeñar las funciones previstas en el presente capítulo .
Los servicios técnicos deberán cumplir la norma europea sobre los requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración ( EN ISO / IEC 17025 : 2005 - 8) en las condiciones siguientes :
los fabricantes de depuradoras de aguas residuales de a bordo no podrán ser reconocidos como servicios técnicos ;
a los efectos del presente capítulo , los servicios técnicos podrán , con el acuerdo de la autoridad competente , hacer uso de instalaciones exteriores a su propio laboratorio . » .
El texto del artículo 15.14 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
Los buques de pasaje estarán provistos de tanques de recogida de aguas residuales domésticas acordes con el apartado 2 del presente artículo o de depuradoras de aguas residuales de a bordo acordes con el capítulo 14 bis . » .
En el cuadro del artículo 24.02 , apartado 2 , se añaden tras las entradas del capítulo 12 las del capítulo 14 bis siguientes :
CAPÍTULO 14 bis
« 14 bis.02 , apdo. 2 , cuadros 1 y 2 , y apdo. 5
Valores límite y de control y homologaciones
NRT , siempre que :
los valores límite y de control no sobrepasen el doble de los valores indicados en el artículo 14 bis.02 ,
la depuradora de aguas residuales de a bordo disponga de un certificado del fabricante o de un experto que confirme que puede hacer frente a los patrones de carga típicos que se registren a bordo del buque , y
se cuente con un sistema de gestión de lodos de depuradora que sea adecuado para las condiciones de funcionamiento de una depuradora de aguas residuales a bordo de un buque de pasaje »
En el cuadro del artículo 24.06 , apartado 5 , se añaden tras las entradas del capítulo 11 las del capítulo 14 bis siguientes :
se cuente con un sistema de gestión de lodos de depuradora que sea adecuado para las condiciones de funcionamiento de una depuradora de aguas residuales a bordo de un buque de pasaje
En el cuadro del artículo 24 bis.02 , apartado 2 , se añaden tras las entradas del capítulo 12 las del capítulo 14 bis siguientes :
Se añaden los apéndices VI y VII siguientes :
Apéndice VI
Índice
PARTE I
Disposiciones adicionales
Marcado de las depuradoras de aguas residuales de a bordo
Pruebas
Evaluación de la conformidad de la producción
PARTE II
Ficha de características no ( modelo )
Adenda — Principales características del tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo ( Modelo )
PARTE III
Certificado de homologación ( modelo )
Adenda — Resultados de las pruebas para la homologación ( Modelo )
PARTE IV
Sistema de numeración de las homologaciones
PARTE V
Resumen de las homologaciones de los tipos de depuradora de aguas residuales de a bordo
PARTE VI
Resumen de las depuradoras de aguas residuales de a bordo fabricadas ( Modelo )
PARTE VII
Ficha de datos de las depuradoras de aguas residuales de a bordo homologadas ( Modelo )
PARTE VIII
Registro de parámetros de las depuradoras de aguas residuales de a bordo para la prueba especial ( Modelo )
Adenda —
Apéndice del registro de parámetros de la depuradora de aguas residuales de a bordo
PARTE IX
Homologaciones equivalentes
Las depuradoras de aguas residuales de a bordo que se hayan sometido a prueba deberán llevar la información siguiente ( marcado ):
la marca o nombre comercial del fabricante ;
el tipo al que pertenezca la depuradora y su número de serie ;
el número de homologación que se le haya atribuido de conformidad con la parte IV del presente apéndice ;
el año de fabricación de la depuradora .
El marcado previsto en el punto 1.1 deberá ser duradero , indeleble y claramente legible durante toda la vida útil de la depuradora .
En caso de utilizarse etiquetas o placas adhesivas , deberán fijarse de forma que se mantengan adheridas a la depuradora durante toda la vida útil de esta y no puedan separarse de ella sin destruirse o hacerse ilegibles .
El marcado deberá fijarse a una pieza de la depuradora que sea necesaria para el normal funcionamiento de esta y que en general no se sustituya durante su vida útil .
El marcado deberá fijarse de modo que siga siendo claramente visible después de que la depuradora haya sido equipada con todos los dispositivos auxiliares que sean precisos para su funcionamiento .
En caso necesario , la depuradora deberá ir provista de una placa amovible suplementaria , de un material duradero , en la que figure toda la información prevista en el punto 1.1 y que se coloque de forma que esta sea claramente legible y de fácil acceso tras la instalación de la depuradora en un buque .
Todas las piezas de la depuradora que puedan tener un efecto en el tratamiento de las aguas residuales deberán marcarse e identificarse con claridad .
La localización exacta del marcado previsto en el punto 1.1 deberá indicarse en la sección I del certificado de homologación .
El procedimiento para probar las depuradoras de aguas residuales de a bordo se establece en el apéndice VII .
Al comprobar si existen disposiciones y procedimientos que sean satisfactorios para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación , la autoridad competente deberá aceptar la certificación del fabricante respecto de la norma armonizada EN ISO 9001 : 2008 ( cuyo ámbito de aplicación cubre la fabricación de las depuradoras de aguas residuales de a bordo aquí contempladas ) o de una norma equivalente que acredite el cumplimiento de los requisitos .
El fabricante deberá facilitar los datos de su certificación y comprometerse a informar a la autoridad competente de cualquier revisión que afecte a su validez o alcance .
La producción se someterá a los controles oportunos para garantizar que los requisitos del artículo 14 bis.02 , apartados 2 y 5 , se cumplan permanentemente .
Todo titular de una homologación deberá :
garantizar que se apliquen los procedimientos oportunos para que la calidad de los productos se someta a un control efectivo ;
tener acceso al equipo necesario para controlar la conformidad de los productos con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registren los resultados de las pruebas y de que pueda disponerse de esos registros y de la documentación necesaria durante el plazo que se acuerde con la autoridad competente ;
analizar detenidamente los resultados de cada tipo de prueba para comprobar y garantizar que , al margen de las variaciones inherentes a los procesos de producción en serie , las depuradoras fabricadas mantengan en todo momento las características que les sean propias ;
garantizar que , cuando una muestra de depuradora o una pieza de prueba revele una posible disconformidad , se proceda siempre a un nuevo muestreo y a nuevas pruebas y se adopten todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos que se apliquen en cada unidad de producción para controlar la conformidad .
La documentación referente a las pruebas y a la producción deberá ponerse en cada prueba a disposición de quien vaya a efectuarla .
En caso de que la calidad de las pruebas no resulte satisfactoria , se aplicará el procedimiento siguiente :
cuando la depuradora que se haya tomado de la serie no cumpla los requisitos previstos en el punto 3.3.2.1 , el fabricante podrá pedir que se sometan a la medición de muestras aleatorias otras depuradoras de la serie que respondan a la misma especificación .
Esta nueva muestra deberá incluir la primera depuradora que se extrajo de la serie .
El fabricante determinará la dimensión " n " de la serie en consulta con la autoridad competente .
Las depuradoras de la serie , salvo la primera , se someterán a la medición de una muestra aleatoria .
Se calculará entonces la media aritmética x –
de los resultados que se hayan obtenido de esa muestra .
La serie producida se considerará conforme a los requisitos si se cumple la condición siguiente :
donde :
k es un factor estadístico que depende de n y que se da en el cuadro siguiente :
, donde cada xi es un resultado individual obtenido de la muestra aleatoria n ;
L es el valor límite admisible que establece el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 , para cada contaminante analizado .
En caso de que no se cumplan los valores establecidos en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 , se realizará una nueva prueba de acuerdo con el punto 3.3.2.1 y , si esa prueba no diere resultados positivos con arreglo al punto 3.3.2.2 , se efectuará una prueba completa siguiendo el procedimiento que dispone el apéndice VII .
Los valores límite establecidos en el cuadro 1 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 , no podrán superarse ni en la muestra compuesta ni en la aleatoria .
La autoridad competente deberá efectuar las pruebas en depuradoras de aguas residuales de a bordo que estén en pleno funcionamiento o en funcionamiento parcial según la información facilitada por el fabricante .
La frecuencia normal de las pruebas de conformidad de la producción que la autoridad competente estará facultada para llevar a cabo será de una vez al año .
En caso de incumplirse los requisitos dispuestos en el punto 3.3.2 , la autoridad competente garantizará que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer sin demora la conformidad de los productos .
( MODELO )
Ficha de características no
para la homologación de las depuradoras de aguas residuales de a bordo destinadas a su instalación en buques de navegación interior
Tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo : …
Aspectos generales
Marca ( nombre del fabricante ): …
Denominación utilizada por el fabricante para el tipo de depuradora contemplado : …
Código utilizado por el fabricante para el tipo de depuradora ( correspondiente a la información que se fije en ella ): …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante autorizado del fabricante : …
Localización , codificación y método de fijación del número de serie de las depuradoras : …
Localización y método de fijación del número de homologación : …
Dirección de la(s ) fábrica(s ): …
Anexos :
Principales características del tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo
Criterios de diseño y criterios , especificaciones y reglas de dimensionamiento
Esquema de la depuradora y lista de sus piezas
Esquema de la depuradora de ensayo y lista de sus piezas
5 Esquema de la instalación eléctrica ( diagrama de tuberías e instrumentación : DTI )
Declaración de que se cumplen todas las especificaciones relativas a la seguridad mecánica , eléctrica y técnica de las depuradoras de aguas residuales y a la seguridad de los buques
Características de las partes del buque que están conectadas a la depuradora de aguas residuales de a bordo
Guía del fabricante definida en el artículo 14 bis.01 , número 10 , para el control de los componentes y parámetros de la depuradora asociados al tratamiento de aguas residuales
Fotografías de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Conceptos funcionales [ 1 ]
Instrucciones para el funcionamiento manual de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Notas sobre la gestión del exceso de lodos ( intervalos de descarga )
Notas sobre el mantenimiento y la reparación
Notas sobre los pasos necesarios en el caso de las depuradoras de aguas residuales de a bordo en modo de espera
Notas sobre los pasos necesarios en el caso de las depuradoras de aguas residuales de a bordo en fase de emergencia
Notas sobre los pasos necesarios en el caso de las depuradoras de aguas residuales de a bordo en fase de cierre gradual , inmovilización y posterior puesta en marcha
Notas sobre los requisitos aplicables al pretratamiento de las aguas residuales de las cocinas
Otros anexos ( enumérense aquí )
Fecha y firma del fabricante de las depuradoras de aguas residuales de a bordo
Adenda
Descripción de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Fabricante : …
Número de serie de la depuradora : …
Método de tratamiento : biológico o mecánico / químico [ 1 ]
¿ Hay instalado antes de la depuradora un tanque de almacenamiento de aguas residuales ?
Sí , … m3 / No4
Criterios de diseño y de dimensionamiento ( incluida cualquier instrucción especial de instalación o cualquier restricción de uso )
Dimensionamiento de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Caudal volumétrico diario máximo de aguas residuales Cd ( m3 / d ): …
Carga contaminante diaria DBO5 ( kg / d ): …
Táchese lo que no proceda .
Certificado de homologación
Sello de la autoridad competente
No de homologación : … No de ampliación : …
Notificación de la concesión / ampliación / denegación / retirada [ 2 ] de homologación para un tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo en virtud de la Directiva 2006/87 / CE
Motivos de la ampliación , en su caso : …
Sección I
Código utilizado por el fabricante para el tipo de depuradora ( correspondiente a la información que se fija en ella ): …
Localización : …
Método de fijación : …
En su caso , nombre y dirección del representante autorizado del fabricante :
Localización , codificación y método de fijación del número de serie de la depuradora : …
Sección II
Restricciones de uso , en su caso : …
Condiciones especiales que deben observarse al instalar la depuradora en un buque :
Servicio técnico encargado de efectuar las pruebas [ 3 ] : … …
Fecha del informe de las pruebas : …
Número del informe de las pruebas : …
El abajo firmante certifica la exactitud de la información facilitada por el fabricante en la ficha de características aquí adjunta , establecida de acuerdo con el anexo VII de la Directiva 2006/87 / CE para la depuradora de aguas residuales de a bordo arriba mencionada , así como la validez de los resultados de las pruebas que se recogen como anexo para el tipo de depuradora examinado .
La(s ) prueba(s ) ha(n ) sido seleccionada(s ) por el fabricante con el acuerdo de la autoridad competente y presentada(s ) por él como representativa(s ) del tipo de diseño de la depuradora :
Se concede / amplía / deniega / retira la homologación [ 4 ] :
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Apéndices :
Expediente del fabricante
Resultados de las pruebas ( véase el anexo 1 )
Resultados de las pruebas de homologación
Información sobre la ejecución de la(s ) prueba(s ) [ 1 ]
Valores de los flujos de entrada
Caudal volumétrico diario de aguas residuales Cd ( m3 / d ): …
Eficacia depuradora
Evaluación de los valores de los flujos de salida :
Evaluación de los valores de los flujos de salida DBO5 ( mg / l )
Localización :
Tipo de muestra
Número de pruebas que respetan los valores límite
Mín
Máx
Media
Valor
Fase
Entrada
Muestras compuestas en 24 h
Salida
Muestras aleatorias
Evaluación de los valores de los flujos de salida DQO ( mg / l )
Evaluación de los valores de los flujos de salida COT ( mg / l )
Evaluación de los valores de los flujos de salida SF ( mg / l )
Eficacia depuradora ( eficacia de eliminación ) ( % )
DBO5
DQO
COT
Otros parámetros medidos
Parámetros de entrada y de salida suplementarios :
Conductividad
Temperatura de las fases líquidas
Los parámetros de funcionamiento siguientes deberán registrarse durante el muestreo si se dispone de ellos :
Concentración de oxígeno disuelto en el biorreactor
Contenido de materia seca en el biorreactor
Temperatura en el biorreactor
Temperatura ambiente
Otros parámetros de funcionamiento según las instrucciones de uso del fabricante :
Autoridad competente o servicio técnico :
Lugar y fecha : … Firma : …
En caso de más ciclos de prueba , facilítese información por cada ciclo .
No hay valores límite para los flujos de entrada .
Sistema de numeración de las homologaciones
Sistema
El numero se compondrá de cuatro segmentos separados por un * .
Segmento 1 :
La letra " e " minúscula seguida del número de identificación del Estado que conceda la homologación :
1 Alemania
2 Francia
3 Italia
4 Países Bajos
5 Suecia
6 Bélgica
7 Hungría
8 República Checa
9 España
11 Reino Unido
12 Austria
13 Luxemburgo
14 Suiza
17 Finlandia
18 Dinamarca
19 Rumanía
20 Polonia
21 Portugal
23 Grecia
24 Irlanda
26 Eslovenia
27 Eslovaquia
29 Estonia
32 Letonia
34 Bulgaria
36 Lituania
49 Chipre
50 Malta
Segmento 2 :
Indicación del nivel de exigencia .
El número 0001 iniciará la secuencia .
La secuencia se iniciará con 01 por cada número del segmento 3 .
Ejemplos
Tercera homologación ( sin ninguna ampliación todavía ) concedida por los Países Bajos para el nivel I :
Segunda ampliación de la cuarta homologación concedida por Alemania para el nivel II :
Resumen de las homologaciones de los tipos de depuradora de aguas residuales de a bordo
No de lista : …
Período del … al …
Marca [ 5 ]
Denominación utilizada por el fabricante
No de homologación
Fecha de la homologación
Ampliación / denegación / retirada [ 6 ]
Motivo de la ampliación / denegación / retirada [ 6 ]
Fecha de la ampliación / denegación / retirada [ 6 ]
Resumen de las depuradoras de aguas residuales de a bordo fabricadas
Período del … al …
Información sobre los tipos de depuradora de aguas residuales de a bordo y los números de homologación de las depuradoras fabricadas en el período arriba indicado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2006/87 / CE :
Número de homologación : …
Fecha de concesión de la homologación : …
Fecha de la primera concesión ( en caso de ampliación ): …
Número de serie de la depuradora :
Ficha de datos de las depuradoras de aguas residuales de a bordo homologadas
Características de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Marca
Tipo de depuradora de aguas residuales de a bordo
Caudal volumétrico diario de aguas residuales Cd ( m3 / d )
Carga contaminante diaria DBO5 ( kg / d )
Muestra compuesta en 24 h
Muestra aleatoria
Registro de parámetros de las depuradoras de aguas residuales de a bordo para la prueba especial
Datos de la depuradora de aguas residuales de a bordo
Marca : …
Denominación utilizada por el fabricante : …
Número de serie de la depuradora : …
Documentación
La depuradora de aguas residuales de a bordo se someterá a las pruebas pertinentes y los resultados obtenidos se consignarán en fichas separadas que serán numeradas individualmente , firmadas por el inspector y adjuntadas a este registro .
Las pruebas se llevarán a cabo sobre la base de la guía que haya elaborado el fabricante de acuerdo con el artículo 14 bis.01 , punto 10 , para el control de los componentes y parámetros de la depuradora asociados al tratamiento de las aguas residuales .
En casos concretos debidamente justificados , los inspectores podrán , a iniciativa propia , abstenerse de controlar determinados componentes o parámetros de la depuradora .
Durante las pruebas , se tomará por lo menos una muestra aleatoria .
Los resultados de la medición de esa muestra se compararán con los valores de control establecidos en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
El presente informe de prueba , junto con las fichas adjuntas , suma un total de … [ 7 ] … páginas .
Parámetros
Se certifica que la depuradora de aguas residuales de a bordo que ha sido sometida a prueba no se separa de forma inadmisible de los parámetros fijados ni sobrepasa los valores de control de funcionamiento establecidos en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
Nombre y dirección del organismo de control : …
Nombre del inspector : …
Lugar y fecha : …
Prueba reconocida por la autoridad competente : …
Nombre del buque : … Número europeo único de identificación del buque : …
Fabricante : … Tipo de depuradora : …
( Marca / marca registrada / nombre comercial del fabricante ) ( Denominación utilizada por el fabricante )
No de homologación : … Año de fabricación de la depuradora : …
No de serie de la depuradora : … Lugar de instalación : …
( Número de serie )
La depuradora y sus componentes asociados al tratamiento de las aguas residuales se han identificado por medio de su placa de identificación .
Las pruebas se han realizado tomando como base la guía del fabricante para el control de los componentes y parámetros de la depuradora asociados a ese tratamiento .
Prueba de los componentes
Indíquense a continuación los componentes adicionales asociados al tratamiento que figuren en la guía del fabricante para el control de los componentes y parámetros de la depuradora asociados a ese tratamiento o en el anexo 4 de la parte II .
Componente
Número del componente examinado
Conformidad [ 1 ]
Resultados de la medición de la muestra aleatoria
Valor obtenido
Conformidad [ 2 ]
Comentarios :
( Se han detectado en la depuradora instalada las desviaciones , modificaciones o alteraciones siguientes )
Márquese con una X la casilla que corresponda .
Homologaciones enmarcadas en la Resolución 2010-II-27 , de 9 de diciembre de 2010 , de la Comisión Central de Navegación del Rin
Fases funcionalesA efectos de las pruebas , se definirán las fases funcionales siguientes : a ) La fase en modo de espera tiene lugar cuando la depuradora de aguas residuales de a bordo se encuentra en funcionamiento pero no han pasado por ella aguas residuales desde hace más de un día .
Por ejemplo , una depuradora puede funcionar en modo de espera cuando el buque de pasaje no está en servicio durante un tiempo prolongado y se mantiene amarrado sin utilizar.b ) La fase de emergencia se da cuando algún subconjunto de la depuradora funciona mal y las aguas residuales no pueden tratarse adecuadamente.c ) La fase de cierre gradual , inmovilización y posterior puesta en marcha tiene lugar cuando la depuradora deja de estar en servicio durante un tiempo prolongado ( amarre invernal ) , cortándosele el suministro eléctrico , para después ponerse de nuevo en servicio al comienzo de la temporada .
En caso de que las pruebas sean efectuadas por la autoridad competente , indíquese " no procede " .
Según el certificado de homologación .
Este número deberá ser anotado por el autor de las pruebas .
Apéndice VII
Depuradoras de aguas residuales de a bordo
Procedimiento de prueba
INFORMACIÓN GENERAL
Principios básicos
La especificación de prueba se utilizará para comprobar la idoneidad de las depuradoras de aguas residuales de a bordo instaladas en buques de pasaje .
En este procedimiento , la tecnología de transformación y tratamiento utilizada se examinará y , en su caso , aprobará aplicándosela a una depuradora de ensayo .
La equivalencia con la depuradora de ensayo de las depuradoras que se pongan después en servicio se garantizará con el empleo de los mismos criterios de diseño y de dimensionamiento .
Responsabilidad y lugar de las pruebas
La depuradora de ensayo , correspondiente a varios tipos de depuradoras de aguas residuales de a bordo , será sometida a prueba por un servicio técnico .
Las condiciones de las pruebas en el lugar donde estas se efectúen serán responsabilidad de ese servicio y tendrán que responder a las condiciones que aquí se especifican .
Documentos que deberán presentarse
Las pruebas se realizarán sobre la base de la ficha de características que figura en el apéndice VI , parte II .
Especificaciones de dimensionamiento de la depuradora
Las depuradoras se diseñarán y dimensionarán de forma que durante su funcionamiento no se sobrepasen en el flujo de salida los valores límite establecidos en los cuadros 1 y 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 .
PREPARACIÓN DE LAS PRUEBAS
Antes de que se inicien las pruebas , el fabricante proporcionará al servicio técnico las especificaciones estructurales y operativas de la depuradora de ensayo — incluyendo el conjunto de dibujos y cálculos que prevé el apéndice VI , parte II — y le facilitará información completa sobre los requisitos que deban cumplirse en su instalación , funcionamiento y mantenimiento .
Asimismo , le informará sobre la seguridad mecánica , eléctrica y técnica de la depuradora que vaya a probarse .
Instalación y puesta en servicio
Para la realización de las pruebas , el fabricante instalará la depuradora de ensayo reproduciendo las mismas condiciones de instalación que vayan a darse a bordo de los buques de pasaje .
Antes de las pruebas , el fabricante deberá montar la depuradora y ponerla en servicio .
Su encendido se efectuará siguiendo las instrucciones del fabricante y bajo la supervisión del servicio técnico .
Fase de rodaje
El fabricante comunicará al servicio técnico la duración nominal — en semanas — de la fase de rodaje por la que tenga que pasar la depuradora hasta alcanzar sus condiciones normales de funcionamiento .
El fabricante indicará el momento en que se considere completada la fase de rodaje y puedan comenzar las pruebas .
Características del flujo de entrada
Para probar la depuradora de ensayo , se utilizarán aguas residuales brutas domésticas .
Las características del flujo de entrada en cuanto a las concentraciones de contaminantes se obtendrán — a partir de la documentación que , de conformidad con el apéndice VI , parte II , haya facilitado el fabricante sobre los criterios de dimensionamiento de la depuradora — dividiendo el caudal de sustancias orgánicas en forma de DBO5 en kg / d por el caudal nominal de aguas residuales Cd en m3 / d.
El organismo de control determinará así las características del flujo de entrada .
Fórmula 1
Cálculo de las características del flujo de entrada
CDBO5,media
= DBO5
kgDBO5
En caso de que la aplicación de la fórmula 1 arroje una concentración DBO5 media inferior de menos de CDBO5media = 500 mg / l , deberá establecerse como mínimo una concentración DBO5 media en las aguas de entrada igual a CDBO5,mín = 500 mg / l.
El servicio técnico no deberá pasar por una trituradora las aguas residuales brutas de entrada .
Sí se admitirá , en cambio , la separación de la arena ( por ejemplo , por medio de un filtro ) .
PROCEDIMIENTO DE PRUEBA
Fases de carga y alimentación hidráulica
El período de pruebas durará 30 días .
La depuradora de ensayo se alimentará en el lugar de las pruebas con la carga de aguas residuales domésticas que especifica el cuadro 1 .
En el transcurso de las pruebas , se cubrirán varias fases de carga , desde la normal hasta las especiales ( sobrecarga , subcarga y modo de espera ) .
La duración de cada fase de carga ( número de días de prueba ) se establece en el cuadro 1 .
La carga hidráulica media diaria correspondiente a cada fase de carga se determinará de acuerdo con ese mismo cuadro .
La concentración media de contaminantes , que se fijará con arreglo al punto 2.4 , deberá mantenerse constante .
Determinación de la carga para cada fase de carga
Numero de días de prueba
Carga hidráulica diaria
Concentración de contaminantes
Carga normal
CDBO5 conforme al punto 2.4
Sobrecarga
3 días
Subcarga
Modo de espera
4 días
y 2o día : Cd= 0
y 4o día : Cd
Las tres fases de carga especiales ( sobrecarga , subcarga y modo de espera ) tendrán lugar sucesivamente y sin interrupción ; la fase de carga normal se dividirá en varias partes .
La prueba comenzará y finalizará con una fase de carga normal de una duración mínima de cinco días cada una .
Se establecerán hidrogramas diarios de la alimentación hidráulica que correspondan al modo de funcionamiento de la depuradora que se especifique .
El hidrograma diario se seleccionará en función del modo de funcionamiento .
Se hará una distinción según que la depuradora funcione con o sin un tanque de aguas residuales previo .
Las figuras 1 y 2 muestran los hidrogramas de alimentación ( hidrogramas diarios ) .
Durante todo el período de prueba , el flujo de entrada por hora tendrá que mantenerse constante .
El caudal volumétrico medio por hora de aguas residuales Ch , medio deberá ser igual a 1/24 de la carga hidráulica diaria contemplada en el cuadro 1 .
El servicio técnico medirá de forma continua el flujo de entrada .
El hidrograma diario deberá mantenerse dentro de un margen de tolerancia de ± 5 % .
Figura 1
Hidrograma diario de la alimentación de una depuradora con tanque de aguas residuales previo
Porcentaje de Ch , medio [ % ]
Hora
Figura 2
Hidrograma diario de la alimentación de una depuradora sin tanque de aguas residuales previo
Interrupción o anulación de la prueba
Es posible que deba interrumpirse la prueba si la depuradora de ensayo deja de funcionar correctamente debido a un fallo de potencia o a la avería de un subconjunto .
En caso de que la prueba tenga que interrumpirse una segunda vez , el servicio técnico decidirá si puede continuarse o debe anularse .
La decisión que tome deberá motivarse y documentarse en el informe de prueba .
En caso de que decida su anulación , la prueba tendrá que repetirse en su integridad .
Examen de la eficacia depuradora y del respeto de los valores límite del flujo de salida
El servicio técnico tomará muestras del flujo de entrada en la depuradora de ensayo y procederá a analizarlas para comprobar su conformidad con las características definidas .
También tomará muestras de aguas residuales en el flujo de salida de la depuradora y las analizará para determinar la eficacia depuradora y el respeto de los valores límite requeridos .
El tipo de muestra compuesta en 24 horas será especificado por el organismo de control .
El muestreo en los flujos de entrada y de salida se efectuará al mismo tiempo y en el mismo grado .
Además de los parámetros de control DBO5 , DQO y COT , se medirán a la entrada y a la salida los parámetros siguientes con el fin de describir y representar las condiciones ambientales y de prueba :
sólidos filtrables ( SF ) ;
conductividad ;
temperatura de las fases líquidas .
El número de exámenes variará en función de la fase de carga ( véase el cuadro 2 ) .
El número de muestras se relacionará con el flujo de entrada o de salida de la depuradora de ensayo .
Especificación del número de muestras y de la periodicidad de su toma en los flujos de entrada y de salida de la depuradora de ensayo
Número total de muestras compuestas en 24 h : 14
Número total de muestras aleatorias : 14
Fase de carga
Número de muestras
Especificación de la periodicidad del muestreo
20 días
Muestras compuestas en 24 h : 8
Muestras aleatorias : 8
Muestreo a intervalos regulares a lo largo de todo el período
Muestras compuestas en 24 h : 2
Muestras aleatorias : 2
Muestra compuesta en 24 h : muestreo al iniciarse el flujo de entrada y 24 h después .
Muestra aleatoria : 1 hora después de iniciarse el flujo de entrada y 24 h después .
En su caso , se medirán también en las muestras aleatorias los parámetros de funcionamiento siguientes :
concentración de oxígeno disuelto en el biorreactor ;
contenido de materia seca en el biorreactor ;
temperatura en el biorreactor ;
temperatura ambiente ;
otros parámetros de funcionamiento según las instrucciones del fabricante .
Evaluación de los exámenes
Para documentar la eficacia depuradora que se haya determinado y comprobar el respeto de los valores límite establecidos , deberán precisarse el valor de muestra mínimo ( Mín ) , el valor de muestra máximo ( Máx ) y la media aritmética ( Media ) , así como los resultados individuales de la medición de los parámetros de control DBO5 , DQO y COT .
Asimismo , deberá expresarse la fase de carga para el valor de muestra máximo .
Las evaluaciones se llevarán a cabo conjuntamente para todas las fases de carga .
Los resultados obtenidos se presentarán de la forma que se indica en el cuadro siguiente :
Cuadro 3a
Especificación del tratamiento estadístico de los datos recogidos — Evaluación del respeto de los valores límite establecidos para el flujo de salida
Tipo de muestra
Número de pruebas que respetan los valores límite
Flujo de entrada DBO5
Flujo de salida DBO5
Muestras aleatorias
Flujo de entrada DQO
Flujo de salida DQO
Flujo de entrada COT
Flujo de salida COT
Flujo de entrada SF
Flujo de salida SF
Cuadro 3b
Especificación del tratamiento estadístico de los datos recogidos — Evaluación de la eficacia depuradora
Eficacia de eliminación DBO5
Eficacia de eliminación DQO
Eficacia de eliminación COT
Eficacia de eliminación SF
Los otros parámetros del punto 3.3 , letras b ) , c ) y d ) , y los parámetros de funcionamiento según ese mismo punto se resumirán en un cuadro que indique el resultado de muestra mínimo ( Mín ) , el resultado de muestra máximo ( Máx ) y la media aritmética ( Media ) .
Cumplimiento de los requisitos del capítulo 14 bis
Se considerará que se respetan los valores límite establecidos en los cuadros 1 y 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 , cuando en cada uno de los parámetros DBO5 , DQO y COT :
los valores medios del total de las 14 muestras de salida , y
al menos 10 del total de las 14 muestras de salida no sobrepasen los valores límite establecidos para las muestras compuestas de 24 h y para las muestras aleatorias .
Funcionamiento y mantenimiento durante las pruebas
Durante el desarrollo de las pruebas , la depuradora de ensayo deberá manejarse de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
También las tareas de control y de mantenimiento de rutina se llevarán a cabo siguiendo sus instrucciones .
Los lodos generados en exceso por el proceso de depuración biológica solo podrán retirarse de la depuradora si así se especifica en las instrucciones de uso y mantenimiento del fabricante .
El servicio técnico registrará y consignará en el informe de prueba todas las tareas de mantenimiento que se realicen .
Durante las pruebas , no podrá acceder a la depuradora de ensayo ninguna persona que no esté autorizada .
Análisis de las muestras / Método de análisis
Los parámetros objeto de estudio se analizarán utilizando procedimientos normalizados que estén autorizados .
Se especificará el procedimiento normalizado que se aplique .
INFORME DE LAS PRUEBAS
El organismo de control deberá redactar un informe sobre las pruebas realizadas .
El informe contendrá como mínimo lo siguiente :
datos de la depuradora de ensayo , como , por ejemplo , el tipo al que pertenezca , el valor nominal de la carga contaminante diaria o los principios de dimensionamiento aplicados por el fabricante ;
información sobre la conformidad de la depuradora de ensayo con la documentación facilitada antes de las pruebas ;
información sobre los resultados individuales de la medición y sobre la evaluación de la eficacia depuradora y del respeto de los valores límite establecidos para el flujo de salida ;
datos sobre la retirada de los lodos generados en exceso , como , por ejemplo , las cantidades extraídas y la frecuencia de la extracción ;
información sobre todas las tareas operativas , de mantenimiento y de reparación efectuadas durante las pruebas ;
detalles sobre cualquier deterioro que sufra la calidad de la depuradora durante las pruebas y sobre cualquier interrupción de estas ;
información sobre cualquier problema que haya surgido en el transcurso de las pruebas ;
una lista con el nombre y función de las personas que hayan participado en las pruebas ;
el nombre y dirección del laboratorio que haya efectuado los análisis de las muestras de aguas residuales ;
información sobre los métodos de análisis aplicados .
Ejemplos de secuencias de prueba
Ejemplo 1
Ejemplo 2
Carga hidráulica Cd
Día
Notas sobre la determinación de la demanda bioquímica de oxígeno después de cinco días ( DBO5 ) en las muestras compuestas a lo largo de 24 h
Las normas internacionales ISO 5815 y 5815-2 : 2003 disponen que , para la determinación de la demanda bioquímica de oxígeno después de cinco días , las muestras de agua deben introducirse inmediatamente después de su toma y hasta el momento de su análisis en una botella que se llene hasta el borde , se cierre herméticamente y se mantenga a una temperatura de entre 0 y 4 °C .
La determinación de la DBO5 debe iniciarse lo antes posible y en todo caso dentro de las 24 horas siguientes a la finalización de la toma de muestras .
Para evitar que comience un proceso de degradación bioquímica en la muestra compuesta de 24 h , las muestras de agua deben enfriarse a una temperatura máxima de 4 °C mientras dure el proceso de toma de muestras y tienen que conservarse a esa temperatura una vez que el proceso haya concluido .
En el comercio puede encontrarse el equipo adecuado para el muestreo .
Los Estados miembros podrán aplicar procedimientos equivalentes .
La prueba podrá referirse al carbono orgánico total ( COT ) en lugar de a la demanda química de oxígeno ( DQO ) .
Los Estados miembros en los que haya vías navegables interiores con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de esas disposiciones .
Toda autoridad competente que conceda una homologación comprobará por anticipado — en su caso , en colaboración con las otras autoridades competentes — la adopción de las medidas adecuadas para garantizar que la conformidad de la producción se controle efectivamente en cuanto al cumplimiento de los requisitos del apéndice VI , parte I.
Las autoridades competentes que hayan concedido homologaciones deberán comprobar — en su caso en colaboración con las otras autoridades competentes — que las medidas contempladas en el apartado 1 respecto de los requisitos del apéndice VI , parte I , sigan siendo suficientes y que cada depuradora de aguas residuales de a bordo provista de un número de homologación conforme a los requisitos del presente capítulo continúe ajustándose a la descripción que establezcan el certificado de homologación y sus anexos para el tipo de depuradora homologado al que corresponda .
Es probable que el nivel de exigencia en materia de eficacia depuradora se eleve en el futuro .
Los diferentes niveles de exigencia se expresarán con números romanos . El primer nivel será el I.
Segmento 3 :
Número secuencial de cuatro dígitos ( en su caso , con uno , dos o tres ceros por delante ) correspondiente al número de la homologación de base .
Segmento 4 :
Número secuencial de dos dígitos ( en su caso , con un cero por delante ) correspondiente a la ampliación .
si n≥20 , k = 0,860
“ fabricante ” , la persona o entidad que sea responsable ante la autoridad competente de todos los aspectos del procedimiento de homologación y de la conformidad del producto ; no será preciso que esa persona o entidad participe en todas las fases de fabricación de la depuradora de aguas residuales de a bordo ; en caso de que esta se someta después de su fabricación a modificaciones o retroadaptaciones para su uso en un buque a los efectos del presente capítulo , se considerará que el fabricante es la persona o entidad que haya efectuado esas modificaciones o retroadaptaciones ;
El respeto de los valores límite establecidos en el cuadro 1 del apartado 2 se confirmará con una prueba tipo y se corroborará con la homologación de la depuradora , que quedará acreditada en un certificado de homologación .
añadirá al expediente las páginas revisadas que sean necesarias , marcando cada página revisada para mostrar con claridad el tipo de cambio introducido y la fecha de la revisión ; siempre que se añaden páginas revisadas , se actualizará también en consonancia el índice del expediente que acompañe al certificado de homologación ;
expedirá un certificado de homologación revisado ( con un número de ampliación ) si se modifica algún dato que figure en él ( excluidos sus anexos ) o si cambian los requisitos mínimos del presente capítulo con posterioridad a la homologación original ; el certificado de homologación revisado indicará con claridad el motivo de su modificación y la fecha de la reexpedición .
se tomará de la serie una depuradora y esta se someterá a prueba procediéndose tras un día de funcionamiento a la medición de muestras aleatorias en las condiciones normales de carga que establece el apéndice VII ; las aguas residuales tratadas no deberán , según los métodos de prueba que figuran en ese apéndice , sobrepasar los valores establecidos en el cuadro 2 del artículo 14 bis.02 , apartado 2 ;
La interrupción durará el tiempo que dure la reparación y no será necesario repetir la totalidad de la prueba , sino únicamente aquella fase de carga en la que se haya producido la avería del subconjunto .
El muestreo se compondrá tanto de muestras aleatorias simples como de muestras compuestas a lo largo de 24 h. En el caso de estas últimas , el muestreo podrá ser proporcional al tiempo o proporcional al caudal .
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas de algunos organismos pagadores de Grecia , Malta , Portugal y Finlandia correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2010 ) 474 ]
( Los textos en lenguas finesa , griega , maltesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 , apartado 8 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2008/396 / CE [ 2 ] y 2009/87 / CE [ 3 ] de la Comisión , se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2007 de todos los organismos pagadores , exceptuados el organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador italiano « ARBEA » , el organismo pagador maltés « MRAE » , los organismos pagadores portugueses « IFADAP » e « IFAP » y el organismo pagador finlandés « MAVI » .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está ahora en condiciones de tomar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador maltés « MRAE » , los organismos pagadores portugueses « IFADAP » e « IFAP » y el organismo pagador finlandés « MAVI » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 4 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , vayan a recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro , deben fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , es decir , 2007 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
Esos importes deben deducirse de los anticipos relativos a los gastos del segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas , o añadirse a los citados anticipos .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 1 y 2 que los Estados miembros deben presentar en 2008 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Esta decisión se toma sin perjuicio de futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión se tome en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputará al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , deben estar a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles futuras decisiones en materia de conformidad tomadas con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores afectados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de las Decisiones 2008/396 / CE y 2009/87 / CE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2007 del organismo pagador griego « OPEKEPE » , del organismo pagador maltés « MRAE » , de los organismos pagadores portugueses « IFADAP » e « IFAP » y del organismo pagador finlandés « MAVI » relativas a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , la República de Malta , la República Portuguesa y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 33 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 38 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2007
IMPORTE QUE DEBE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONARSE A ESTE
Nota : Nomenclatura 2010 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2007 — Gastos / ingresos con destino específico para los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ]
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a este ( + )
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2008/396 / CE
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2009/87 / CE
Importe que ha de recuperarse ( – ) del Estado miembro o abonarse ( + ) a este [ 2 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos con destino específico declarados en la declaración anual
= gastos / ingresos con destino específico totales declarados en las declaraciones mensuales
Gasto [ 3 ]
Ingresos con destino específico [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Total (= h )
Gasto [ 4 ]
Ingresos con destino específico [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente , las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2008 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual para el gasto liquidado ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado ( columna b ) .
Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos con destino específico del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 02 16 02 .
Reglamento ( CE ) no 127/2006 de la Comisión
de 25 de enero de 2006
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , presentadas en enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumanía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumanía , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumanía y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2006 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1240/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 34 ) .
Directiva 2010/83 / UE de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa napropamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la napropamida .
Mediante la Decisión 2008/902 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir la napropamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
Se ha aclarado la especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/902 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 26 de marzo de 2010 , la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre la napropamida [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de octubre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la napropamida .
El informe adicional del Estado miembro ponente y la nueva conclusión de la EFSA se centraron en los motivos de preocupación que dieron lugar a la no inclusión .
Dichos motivos de preocupación son , en particular , la posible contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito del ácido 2-(1-naftiloxi)propiónico ( en lo sucesivo , « metabolito NOPA » ) y el riesgo para los mamíferos , las aves que comen peces y los organismos acuáticos .
Los nuevos datos presentados por el solicitante permiten llegar a las conclusiones indicadas a continuación .
El metabolito NOPA no tiene relevancia desde el punto de vista toxicológico ni biológico .
Globalmente , el riesgo para las aves y los mamíferos puede considerarse bajo , y en el caso del riesgo para los organismos acuáticos se han determinado usos aceptables sobre la base de los datos adicionales aportados .
En consecuencia , los datos y la información adicionales presentados por el solicitante despejan las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen napropamida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir la napropamida en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , procede obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la incorporación de una sustancia al anexo I puede estar sujeta a determinadas condiciones .
Procede , por tanto , pedir al solicitante que presente información adicional sobre el riesgo acuático derivado de los metabolitos de fotólisis y el metabolito NOPA e información destinada a la evaluación del riesgo para las plantas acuáticas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 326 de 4.12.2008 , p. 35 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance napropamide ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa napropamida ) .
The EFSA Journal 2010 ; 8(4):1565 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Napropamida
No CAS : 15299-99-7
( RS)-N , N-dietil-2-(1-naftiloxi)propionamida
≥ 930 g / kg
( mezcla racémica )
Impureza pertinente :
tolueno ( máximo 1,4 g / kg )
1 de enero de 2011
31 de diciembre de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Al aplicar los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la napropamida , en particular sus apéndices I y II , tal como fue aprobado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de octubre de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios : las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando sea necesario ,
la protección de los organismos acuáticos : cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón adecuadas ,
la seguridad de los consumidores en lo que respecta a la presencia en las aguas subterráneas del metabolito del ácido 2-(1-naftiloxi)propiónico , en lo sucesivo “ metabolito NOPA ” .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , información que confirme la evaluación de la exposición de las aguas superficiales en lo que respecta a los metabolitos de fotólisis y al metabolito NOPA e información destinada a la evaluación del riesgo de las plantas acuáticas . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La EFSA remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Dinamarca evaluó la nueva información y los nuevos datos facilitados por el solicitante y preparó un informe adicional que comunicó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión el 30 de junio de 2009 .
La solicitud se remitió a Dinamarca , que había sido designado Estado miembro ponente original por el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , y se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
Reglamento ( CE ) no 1014/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2007
de 22 de marzo de 2007
del Comité mixto establecido en el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra , por la que se adopta su Reglamento interno , incluidos los términos de referencia y estructura de los grupos de trabajo CE-Albania
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Albania sobre comercio y cooperación comercial y económica ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , que surtió efecto el 1 de diciembre de 1992 , y , en particular , su artículo 18 ,
Visto el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo interino » ) , que se firmó el 12 de junio de 2006 , y , en especial , sus artículos 42 y 43 ,
Considerando que dicho Acuerdo interino entró en vigor el 1 de diciembre de 2006 ,
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Presidencia
El Comité mixto estará presidido , alternativamente , por cada una de las Partes .
Artículo 2
Reuniones
El Comité mixto se reunirá regularmente una vez al año en Bruselas y Tirana alternativamente .
Podrá celebrar sesiones especiales , a petición de una de las Partes , si estas así lo convienen .
Salvo que se decida lo contrario , las reuniones del Comité mixto no serán públicas .
Artículo 3
Delegaciones
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista para la delegación de cada Parte .
Podrá asistir a las reuniones del Comité mixto un representante del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) cuando en el orden del día de la reunión figuren asuntos que afecten al BEI .
El Comité mixto podrá invitar a sus reuniones a personas que no formen parte del mismo para que informen sobre asuntos específicos .
Se informará a los Estados miembros de la Comunidad Europea sobre las reuniones del Comité mixto .
Artículo 4
Secretaría
Un funcionario de la Comisión Europea y otro de la República de Albania ejercerán conjuntamente como secretarios permanentes del Comité mixto .
Artículo 5
Correspondencia
Toda la correspondencia expedida por el presidente del Comité mixto y la dirigida al mismo se enviará a ambos secretarios .
Estos se encargarán de transmitir la correspondencia , si hubiera lugar , a sus representantes respectivos en el Comité mixto .
Artículo 6
Orden del día de las reuniones
El presidente y los secretarios elaborarán un orden del día provisional para cada reunión , como mínimo 15 días laborables antes del inicio de la misma .
El orden del día provisional incluirá los puntos para los cuales se haya efectuado una solicitud de inscripción recibida por uno de los secretarios , como mínimo 21 días laborables antes del comienzo de la sesión . Solamente se inscribirán en el orden del día provisional los puntos cuya documentación haya sido remitida a los secretarios con anterioridad a la fecha de envío de dicho orden del día .
El Comité mixto aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Previo acuerdo de las Partes , se podrán incluir puntos que no figuren en el orden del día provisional .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender las exigencias de casos particulares .
Artículo 7
Actas
La Parte que organice la reunión será la encargada de elaborar el proyecto de acta de la reunión del Comité mixto .
En dicho proyecto de acta se indicarán las decisiones y las recomendaciones adoptadas y las conclusiones acordadas .
En un plazo de dos meses tras la reunión , el proyecto de acta se presentará al Comité mixto para su aprobación .
Tras su adopción por el Comité mixto , el acta deberá ser firmada por el presidente y por ambos secretarios y cada una de las Partes archivará un original .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 5 de la presente Decisión .
Artículo 8
Deliberaciones
El Comité mixto tomará decisiones y formulará recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Por acuerdo de ambas Partes , el Comité mixto podrá adoptar decisiones o recomendaciones por el procedimiento escrito en los períodos entre dos sesiones .
Las decisiones y recomendaciones del Comité mixto con arreglo al artículo 43 del Acuerdo interino llevarán respectivamente el encabezamiento « Decisión » y « Recomendación » , seguido de un número de serie , la fecha de la adopción y una indicación de su contenido .
Las decisiones y recomendaciones del Comité mixto llevarán la firma del presidente y serán autenticadas por ambos secretarios .
Las decisiones adoptadas por el Comité mixto serán publicadas por las Partes en sus publicaciones oficiales respectivas .
Cada Parte podrá decidir la publicación de cualquier otro acto adoptado por el Comité mixto .
Artículo 9
Lenguas
Las lenguas oficiales del Comité mixto serán las lenguas oficiales de ambas partes .
Salvo decisión en contrario , el Comité mixto se basará para sus debates en la documentación redactada en dichas lenguas .
Artículo 10
Gastos
La Comunidad y la República de Albania se harán cargo de sus gastos de participación en las reuniones del Comité mixto y de los subcomités , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de desplazamiento y estancia , como a los postales y de telecomunicaciones .
Los gastos de interpretación , traducción y reproducción de documentos de las reuniones y otros gastos derivados de la organización de las reuniones correrán a cargo de la Parte en la que se celebran las reuniones .
Artículo 11
Grupos de trabajo
El mandato y estructura de los grupos de trabajo creados para asistir al Comité mixto en el desarrollo de sus funciones y sus mandatos respectivos figuran en el anexo de la presente Decisión .
Los grupos de trabajo estarán integrados por representantes de ambas Partes .
Serán presididos alternativamente por cada una de las Partes , de conformidad con el Reglamento interno del Comité mixto .
Los trabajos de los grupos de trabajo dependerán de la autoridad del Comité mixto , al que darán cuenta tras la celebración de cada reunión .
No tomarán decisiones , pero pueden hacer recomendaciones al Comité mixto .
El Comité mixto podrá decidir la supresión de alguno o algunos de los grupos de trabajo existentes , la modificación del mandato de los mismos o la creación de nuevos grupos de trabajo que le ayuden en la realización de sus tareas .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por el Comité mixto
El Presidente
ANEXO
Mandato y estructura de los grupos de trabajo del Acuerdo interino entre la CE y Albania
Composición y presidencia
Los grupos de trabajo estarán formados por representantes de la Comisión Europea y del Gobierno de la República de Albania ( denominada , en adelante , « Albania » ) .
Ambas Partes se alternarán en la presidencia .
Se informará a los Estados miembros sobre las reuniones de los grupos de trabajo .
Un funcionario de la Comisión Europea y otro del Gobierno de Albania ejercerán conjuntamente las funciones de la secretaría permanente de los grupos de trabajo .
Todas las comunicaciones que afecten a los grupos de trabajo se transmitirán a sus secretarios .
Los grupos de trabajo se reunirán una vez al año o , previo acuerdo de las Partes , cuando las circunstancias lo requieran .
Las reuniones de los grupos de trabajo se celebrarán en la fecha y el lugar que convengan ambas Partes .
Siempre que así lo acuerden ambas Partes , los grupos de trabajo podrán invitar a expertos a sus reuniones para informar sobre temas específicos .
Competencias
Los grupos de trabajo abordarán los temas de acuerdo con la estructura multidisciplinaria de los grupos de trabajo a que se hace referencia más adelante .
Se evaluarán en todos los campos pertinentes la ejecución del Acuerdo interino y de la Asociación Europea , la preparación de la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación ( AEA ) y los progresos en relación con la aproximación , aplicación y cumplimiento de la legislación .
Los grupos de trabajo examinarán cualquier problema que pueda plantearse en los sectores enumerados a continuación y sugerirán posibles soluciones .
Los grupos de trabajo también actuarán como foros para futuras aclaraciones del acervo comunitario y examinarán los avances realizados por Albania en conformación al acervo de conformidad con los compromisos establecidos en Acuerdo interino .
El proyecto de acta de cada reunión de los grupos de trabajo se establecerá en el plazo de dos meses tras la reunión .
Una vez acordada por ambas partes , las secretarías del grupo de trabajo enviarán una copia de las actas a las secretarías del Comité mixto .
Publicidad
Salvo decisión contraria , las reuniones del grupo de trabajo no serán públicas .
Estructura de grupo de trabajo
Grupo de trabajo de comercio , industria , aduanas y fiscalidad
Grupo de trabajo de agricultura y pesca
Grupo de trabajo sobre mercado interior y competencia
Grupo de trabajo sobre problemas y estadísticas económicos y financieros
Grupo de trabajo sobre innovación , sociedad de la información y política social
Grupo de trabajo de transporte , medio ambiente , energía , y desarrollo regional .
Reglamento ( CE ) no 500/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 22a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 22a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 38,359 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por la que se imponen multas a una empresa por facilitar información incorrecta o engañosa en una notificación presentada en el marco de un procedimiento de control de concentraciones
( Asunto no COMP / M.3255 Tetra — Laval / Sidel )
[ notificada con el número C(2004 ) 2500 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 7 de julio de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
Una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión , en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión , figura en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html
I. PARTES
( « Tetra » ) , con sede en los Países Bajos , es un grupo de empresas privadas que se dedica al diseño y fabricación de equipos , bienes fungibles y servicios relacionados con el tratamiento , envasado y distribución de alimentos líquidos .
Sidel S.A. ( « Sidel » ) es una empresa francesa de diseño y fabricación de equipos y sistemas de envasado , en particular sopladoras de preformas , tecnología de barrera y maquinaria de envasado en botellas de tereftalato de polietileno ( « botellas de PET » ) .
OPERACIÓN
El 18 de mayo de 2001 , la Comisión recibió una notificación ( « la notificación inicial » ) con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 ( « el Reglamento de concentraciones » ) relativa a una concentración por la cual Tetra adquiría el control de Sidel en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento de concentraciones mediante oferta pública anunciada el 27 de marzo de 2001 .
PROCEDIMIENTO
Después de examinar la notificación inicial , la Comisión concluyó que la operación notificada entraba en el ámbito del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 y que suscitaba serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común y el Acuerdo EEE .
El 5 de julio de 2001 , la Comisión decidió , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento de concentraciones , incoar el procedimiento en este asunto .
El 30 de octubre de 2001 , tras una investigación detallada , la Comisión declaró la operación incompatible con el mercado común ( « Tetra I » ) .
Por sentencia ( « la sentencia » ) de 25 de octubre de 2002 , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( « TPICE » ) anuló en su integridad la Decisión de la Comisión .
Tras la sentencia , la Comisión reinició su examen de la concentración notificada con arreglo al artículo 10 , apartados 1 y 5 , del Reglamento de concentraciones .
El 13 de enero de 2003 , la Comisión decidió no oponerse a la operación notificada y declararla compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , con arreglo a los artículos 6 , apartado1 , letra b ) , y 6 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones , a condición de que se cumplieran plenamente el compromiso y las obligaciones que se impusieron ( « Tetra II » ) .
El examen de la concentración propuesta tras la sentencia del TPICE reveló que Tetra no había revelado información pertinente sobre el desarrollo de Tetra Fast , un importante proyecto de la empresa , incluido su impacto potencial sobre las condiciones de la competencia en el mercado de las sopladoras de preformas .
Tetra no había facilitado tal información
en la notificación inicial de 18 de mayo , ni
en una respuesta a una solicitud de información con arreglo al artículo 11 del Reglamento de concentraciones cursada el 13 de julio de 2001 ( « la respuesta a la solicitud con arreglo al artículo 11 » ) .
La tecnología Tetra Fast la ha desarrollado y patentado Tetra .
Esta tecnología permite a las sopladoras de preformas el soplado de botellas de PET mediante un método nuevo que utiliza materiales explosivos .
Las ventajas comerciales de este nuevo método son considerables , tal y como declaró la Comisión en la Decisión Tetra II , donde ( en el considerando 63 ) explicó que « ... the technology appears to offer a range of economic , operational and environmental advantages over conventional stretch blow moulding » ( la tecnología parece ofrecer una serie de ventajas económicas , operativas y ambientales frente al soplado de preformas convencional ) .
En el procedimiento Tetra I , la empresa no desveló la existencia de la tecnología Tetra Fast ni en el propio formulario CO ni en sus respuestas a , como mínimo , una solicitud de información sobre los mercados del envasado en PET con arreglo al artículo 11 .
La Comisión desconocía completamente la existencia de la tecnología y , por tanto , su importancia .
La Comisión descubrió la existencia de Tetra Fast varios meses después de la adopción de la Decisión Tetra I. Llegó a su conocimiento a través del trabajo de supervisión del administrador fiduciario que había designado en dicha Decisión .
Tras este descubrimiento , Tetra facilitó información sobre Tetra Fast durante el procedimiento en el asunto Tetra II .
El hecho de no facilitar información pertinente entra en el ámbito del artículo 14 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento de concentraciones , que establecen que la Comisión puede imponer multas de 1000 a 50000 EUR a las empresas que , deliberadamente o por negligencia , suministren datos inexactos o desvirtuados en una notificación o proporcionen información inexacta en respuesta a una solicitud de información con arreglo al artículo 11 .
Las infracciones en las que la Comisión basa la presente Decisión de imposición de multas son las siguientes :
infracción del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) del Reglamento de concentraciones al no haber revelado la existencia de la tecnología Tetra Fast en la sección 8.10 del formulario CO , donde se solicita información sobre las actividades de I+D en los mercados de referencia ;
infracción del artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de concentraciones al no haber revelado la existencia de la tecnología Tetra Fast en la respuesta a la solicitud de información con arreglo al artículo 11 cursada el 13 de julio de 2001 , en la que :
en la pregunta no 4 se pedía a Tetra que describiera las innovaciones en el mercado de los envases de PET para zumos y productos lácteos líquidos ( Tetra conocía las propiedades asépticas de Tetra Fast , factor que reviste una importancia especial en el envasado de los productos citados ) , y
en la pregunta no 5 se pedía información sobre el desarrollo actual de las tecnologías de barrera en PET ( Tetra había depositado una patente sobre un procedimiento de recubrimiento basado en la tecnología Tetra Fast ) .
Las infracciones de Tetra son especialmente graves porque la información era importante para la evaluación de la Comisión y Tetra debería haberlo sabido .
La información sobre Tetra Fast , de haber sido revelada durante el procedimiento en el asunto Tetra I , habría constituido un elemento importante de la evaluación de la Comisión .
Por tanto , la Comisión estaba seriamente desinformada cuando realizó su primer análisis .
INFRACCIÓN DEL ARTÍCULO 14 , APARTADO 1 , LETRA B ) , EN LA NOTIFICACIÓN INICIAL
Tetra comenzó a desarrollar Tetra Fast en 1996 .
Había obtenido una patente suiza ( 1996 ) y una patente europea ( 1997 ) sobre la nueva tecnología y , en la fecha de la notificación inicial en el procedimiento Tetra I ( 18 de mayo de 2001 ) , había depositado por lo menos otras cuatro solicitudes de patentes .
Para finales de 2000 se habían gastado más de ( 0-10 ) millones de euros en el desarrollo de Tetra Fast y estaba prevista una nueva inversión de ( 0-10 ) millones de euros para el año de la notificación inicial .
Tetra había desarrollado o encomendado estudios sobre esta tecnología en 2000 .
También se habían llevado a cabo pruebas en centros e institutos universitarios en los años 2000 y 2001 .
La empresa obtuvo una certificación de seguridad sobre la tecnología en 2000 e inició las pruebas sobre el terreno unos meses antes de presentar el formulario CO a la Comisión .
El formulario CO , en su sección 8.10 , pide a la(s ) parte(s ) notificante(s ) que facilite(n ) información sobre actividades de I+D en los mercados de referencia , en particular sobre las desarrolladas por las propias partes .
Exige lo siguiente :
« Explíquese la naturaleza de las actividades de investigación y desarrollo que las empresas que participan en la operación de concentración llevan a cabo en los mercados afectados . » .
En su respuesta , las partes deben tener en cuenta los siguientes factores : « b ) evolución del desarrollo tecnológico en dichos mercados durante un período de tiempo pertinente ( incluido el desarrollo de productos o servicios , los procesos de producción , los sistemas de distribución , etc. ) ; » y « c ) principales innovaciones realizadas en dichos mercados y empresas responsables de tales innovaciones ; » .
La notificación no contiene referencia alguna a la tecnología Tetra Fast .
El principal argumento de Tetra es que Tetra Fast no forma parte de ninguno de los mercados afectados por la operación ni está estrechamente relacionada con el mercado de referencia de las sopladoras de preformas , de tal modo que no era necesario mencionarla en la sección 8.10 del formulario CO . Tetra considera que la tecnología Tetra Fast sustituye un aparato externo que proporciona la presión necesaria para el soplado de la botella en la sopladora de preformas .
Según el método tradicional , esta presión se obtiene mediante aire comprimido producido por un compresor ( casi siempre suministrado por un proveedor distinto de los proveedores de las sopladoras de preformas ) , mientras que con la tecnología Tetra Fast la presión la genera la combustión explosiva de una mezcla de hidrógeno y oxígeno .
La Comisión considera que este argumento es claramente erróneo .
Resulta evidente que una tecnología que aporta un cambio esencial al funcionamiento de las sopladoras de preformas forma parte del mercado de referencia de estas últimas mientras no se comercialice por separado ( en este caso , Tetra debería haber facilitado la información partiendo de un mercado tecnológico separado ) .
El informe sobre las actividades de I+D de Tetra en 2000 , que no salió a la luz hasta el procedimiento Tetra II , muestra que la propia empresa consideraba que Tetra Fast formaba parte del mercado de las sopladoras de preformas .
La Comisión rechaza asimismo el argumento de Tetra de que la tecnología no era pertinente pues no aportaría una mejora significativa al funcionamiento de las sopladoras de preformas .
Los documentos internos de Tetra muestran con total claridad que la empresa veía en esta tecnología un importante potencial para , entre otras cosas , reducir el consumo de energía .
Evaluación jurídica
Con arreglo al artículo 14 , apartado1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones , la Comisión , mediante decisión , puede imponer multas de entre 1000 y 50000 EUR a las empresas que , deliberadamente o por negligencia , suministren datos inexactos o desvirtuados en una notificación presentada con arreglo al artículo 4 .
Es evidente que al no revelar la información sobre Tetra Fast en la sección 8.10 del formulario CO , Tetra facilitó información incorrecta .
Al no tener la Comisión pruebas de que Tetra actuó de forma deliberada , la infracción ha de considerarse una negligencia grave .
Durante la investigación de la Comisión en el asunto Tetra I se llevaron a cabo pruebas sobre el terreno y se mantuvieron diversas reuniones de dirección .
Cuando la Comisión adoptó su decisión de prohibición , se estaban produciendo millones de botellas utilizando la tecnología Tetra Fast .
Aun en el supuesto de que en la fecha de notificación Tetra no conociera la importancia de la tecnología , tuvo multitud de ocasiones durante el procedimiento administrativo de Tetra I para darse cuenta de que había facilitado información incorrecta en el formulario CO . Ha de señalarse en este contexto que el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de aplicación establece la obligación de informar a la Comisión de « toda modificación esencial de los datos contenidos en la notificación » que se produzca en el transcurso del procedimiento administrativo .
V. INFRACCIÓN DEL ARTÍCULO 14 , APARTADO 1 , LETRA C ) , EN LA RESPUESTA A LA SOLICITUD DE INFORMACIÓN CON ARREGLO AL ARTÍCULO 11 DE 13 DE JULIO DE 2001
En una solicitud de información con arreglo al artículo 11 , de 13 de julio de 2001 , la Comisión pidió a las partes lo siguiente :
[ Facilite toda la información pertinente sobre las posibilidades futuras del uso de PET en los segmentos de los productos lácteos líquidos y de los zumos . ] Provide all studies and internal documents discussing this possibility . [ Facilite todos los estudios y documentos internos en los que se analice esta posibilidad . ] Explain in detail what technologies would be needed to enable PET to be used successfully for the packaging of LDPs and juice .
[ Explique detalladamente qué tecnologías serían necesarias para permitir que se utilice con éxito el PET para el envasado de productos lácteos líquidos y zumos . ] Discuss your activities and others ’ activities in this area .
[ Exponga sus actividades y las actividades de terceros en este ámbito . ]
[ Facilite todos los documentos que estén en su poder en relación con el desarrollo de una tecnología de barrera . ] In particular , please provide all studies , internal documents , technical and economic analyses and scientific documents relating to PET barrier . » [ En particular , proporcione todos los estudios , documentos internos , análisis técnicos y económicos y documentos científicos en relación con la tecnología de barrera PET . ]
Las partes presentaron seis anexos en respuesta a estas preguntas , incluidos numerosos documentos técnicos .
No obstante , en su respuesta de 26 de julio de 2002 , Tetra no entregó ningún documento que contuviera alguna referencia a la tecnología Tetra Fast propiamente dicha o a la tecnología de barrera o de recubrimiento ( PCT / EP02/02160 ) que Tetra Laval había desarrollado para su utilización en su tecnología Tetra Fast .
Tetra Fast no sólo es un método de soplado de botellas de PET innovador ( por explosión ) , sino que presenta dos ventajas adicionales : i ) la explosión tiene un efecto de esterilización en la botella , y ii ) introduciendo gases especiales en el proceso de explosión , el interior de la botella puede recubrirse con sustancias que actúan como una barrera .
Tetra tenía pleno conocimiento de ambas ventajas .
Había presentado una solicitud de patente para una nueva tecnología de barrera relativa a Tetra Fast el 23 de marzo de 2001 en la que destacaba las propiedades asépticas de la botella soplada con el método Tetra Fast y trataba de patentar las propiedades mejoradas de barrera de gas que ofrecía la nueva tecnología .
Asimismo , un análisis interno de Tetra subrayaba estas propiedades asépticas .
Tetra basa su línea de argumentación en que el formulario CO y una solicitud de información son cosas diferentes .
En opinión de la empresa , el formulario CO establece una serie de preguntas objetivas y predefinidas que permiten determinar si la notificación está completa , mientras que el contenido de una solicitud de información depende de las necesidades de información de la Comisión en un momento dado de su proceso decisorio ; la solicitud de información debe interpretarse tomando en consideración este contexto y normalmente exige a los destinatarios que formulen consideraciones subjetivas sobre los aspectos planteados .
Además , Tetra considera que las solicitudes de información revisten un carácter menos formal y proporcionan a la Comisión y las partes un medio de discusión e intercambio de opiniones .
Según Tetra , así lo reconoce su artículo 14 , apartado1 , letra c ) , que sanciona el suministro de información inexacta pero no de información engañosa , mientras que su letra b ) sanciona el suministro de información inexacta o desvirtuada .
Sobre esta base , Tetra estima que el margen para imponer sanciones con arreglo a la letra c ) es mucho más limitado que el que ofrece la letra b ) .
En opinión de la Comisión , los argumentos de Tetra han de rechazarse , pues lo que exigen el formulario CO y las solicitudes de información con arreglo al artículo 11 no es distinto , por lo menos en cuanto al suministro de información correcta .
Por la misma razón , la alegación de Tetra de que el margen para imponer sanciones con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , es más limitado carece de solidez .
En lo que respecta a la pregunta no 4 , Tetra sostiene que la tecnología « no sería necesaria » para el envasado de zumos y productos lácteos líquidos y , por tanto , no estaba obligada a revelar su existencia en la respuesta a esta pregunta .
No obstante , la Comisión señala que la pregunta se refería a todos los estudios y documentos internos en los que se analizara el uso potencial de PET en los segmentos de los productos lácteos líquidos y los zumos y pedía información sobre qué era necesario para envasar estos productos de forma que quedara asegurada su competitividad .
Asimismo , se pedía a Tetra que expusiera cuáles eran sus actividades y las de sus competidores en este ámbito .
Esto exigía un análisis de las tecnologías que poseyeran o estuvieran desarrollando las partes y sus competidores con objeto de competir con eficacia en el futuro .
Tal y como se ha explicado anteriormente , Tetra había presentado una solicitud de patente para una nueva tecnología de barrera relativa a Tetra Fast que , con mención explícita de los zumos , destacaba las propiedades mejoradas de barrera de gas que presentaba la nueva tecnología y subrayaba sus propiedades asépticas , un factor de extrema importancia para garantizar un envasado de productos lácteos líquidos y zumos de éxito comercial .
La propia Tetra subraya que las mejoras en las tecnologías de barrera de gas son de gran relevancia para el futuro envasado de zumos y que el llenado aséptico tiene un alto potencial para el envasado de zumos y productos lácteos líquidos .
En consecuencia , debería haber aludido a Tetra Fast en su respuesta a la pregunta no 4 , en la que se pedía información sobre las tecnologías que serían necesarias para permitir utilizar PET con éxito en el envasado de productos lácteos líquidos y zumos y se pedía a la empresa que describiera sus propias actividades al respecto .
En cuanto a la pregunta no 5 , Tetra alega que Tetra Fast no es una tecnología de barrera propiamente dicha y que , por tanto , no era necesario mencionar su existencia en respuesta a esta pregunta .
La Comisión observa que la solicitud de una patente relativa a la tecnología de recubrimiento presentada por Tetra el 23 de marzo de 2001 vincula sin duda alguna Tetra Fast a las tecnologías de barrera .
En la solicitud de patente se describe un método de soplado de botellas que utiliza una mezcla de gases precursores para recubrir el interior de la botella al tiempo que ésta se sopla , lo cual , si bien es una técnica relacionada con el soplado de la botella , también es una tecnología de aplicación de una barrera a la superficie interna de la botella .
El hecho de que no se pulverice ni se aplique a la superficie de la botella del mismo modo que otras tecnologías de barrera no hace que este método tenga menos relación con las tecnologías de barrera en PET .
Con arreglo al artículo 14 , apartado1 , letra c ) , del Reglamento de concentraciones , la Comisión , mediante decisión , puede imponer multas de entre 1000 y 50000 EUR a las empresas que , deliberadamente o por negligencia , suministren datos inexactos o desvirtuados en una respuesta a una solicitud de información con arreglo al artículo 11 .
En lo que respecta a la pregunta no 4 , es evidente que un análisis completo de las condiciones potenciales de la competencia en el futuro debería haber incluido una explicación detallada de Tetra Fast en lo que respecta tanto a su potencial para la aplicación de recubrimientos de barrera mediante la tecnología Tetra Fast como a sus mejores propiedades asépticas .
La tecnología de barrera de gas , tal y como reconoce Tetra , es relevante para el envasado de zumos , y el llenado aséptico lo es para el envasado tanto de zumos como de productos lácteos líquidos .
La respuesta de Tetra era incorrecta , pues no proporcionó a la Comisión una visión global del futuro potencial de desarrollo de la competencia en el mercado .
En lo que respecta a la pregunta no 5 , Tetra conocía en aquellas fechas el potencial de Tetra Fast como método de aplicación de un recubrimiento al interior de la botella de PET .
El hecho de que Tetra no haya mencionado Tetra Fast hace que su respuesta sea incorrecta .
GRAVEDAD DE LA INFRACCIÓN E IMPORTE DE LA MULTA
Al no tener la Comisión indicios de que Tetra actuó de forma deliberada , la infracción ha de considerarse una negligencia grave .
En su respuesta al pliego de cargos , Tetra no comentó la gravedad de la infracción .
Tampoco aludió a ningún factor atenuante .
A juicio de la Comisión , las infracciones en este caso son muy graves .
Una notificación constituye la base y el punto de partida de la investigación de una concentración por parte de la Comisión .
Determina en gran medida el enfoque de la Comisión con respecto al asunto y las áreas y elementos centrales de su investigación .
El suministro de información incorrecta implica el riesgo de que la Comisión no investigue ni analice aspectos importantes para la evaluación de la operación desde la perspectiva de la competencia , lo cual puede traer como consecuencia que su decisión final esté viciada al basarse en información incorrecta o incompleta .
Lo mismo es aplicable al hecho de no haber facilitado información correcta en la respuesta a la solicitud de información con arreglo al artículo 11 , lo cual impidió a la Comisión evaluar íntegra y correctamente la concentración .
El desarrollo de Tetra Fast era importante para el análisis de las condiciones de competencia en los mercados del envasado en PET por parte de la Comisión .
La información no revelada era extremadamente importante para la evaluación de la adquisición de Sidel por parte de Tetra en el procedimiento Tetra I. El potencial de esta tecnología habría repercutido en una medida significativa en la evaluación de la Comisión de : a ) los mercados del envasado y , en particular , los de las sopladoras de preformas ; y b ) la futura posición de la entidad fusionada en los mercados del envasado en PET , en particular en los mercados de referencia de las sopladoras de preformas .
Otro factor que ha de tomarse en consideración al concluir que la infracción del artículo 14 , apartado 1 , letra c ) , es muy grave es que Tetra proporcionó respuestas incorrectas a dos preguntas contenidas en la solicitud de la Comisión con arreglo al artículo 11 que tenían una finalidad distinta , mientras que en ambas respuestas , por razones diferentes , se habría debido facilitar información sobre Tetra Fast .
La Comisión puede imponer multas de entre 1000 y 50000 EUR para sancionar las infracciones del artículo 14 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
A la luz de las consideraciones expuestas , la Comisión estima que procede imponer una multa de 45000 EUR por cada una de las dos infracciones cometidas por Tetra , a saber , las del artículo 14 , apartado 1 , letras b ) y c ) .
CONCLUSIÓN
La Comisión impone a Tetra dos multas de 45000 EUR cada una ( total : 90000 EUR por las infracciones del artículo 14 , apartado 1 , las letras b ) y c ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 )
Reglamento ( UE ) no 1205/2013 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2013
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de vidrio solar originario de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 28 de febrero de 2013 la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de vidrio solar originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
La investigación se inició a raíz de una denuncia presentada el 15 de enero de 2013 por EU ProSun Glass ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representa más del 25 % de la producción total de vidrio solar de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping con respecto a dicho producto , y de un perjuicio importante en consecuencia , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Tras la publicación del anuncio de inicio , se comunicó a la Comisión que la definición del producto en el apartado 2 del anuncio de inicio era errónea .
En consecuencia , se publicó una corrección de errores en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , mediante la que se corregía el pequeño error .
El 27 de abril de 2013 , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 4 ] , el inicio de un procedimiento antisubvenciones paralelo relativo a las importaciones en la Unión de vidrio solar originario de China , y comenzó una investigación separada .
Registro
Junto con la denuncia se presentó una solicitud de registro de las importaciones de vidrio solar originario del país afectado , pero dicha solicitud se retiró el 2 de octubre de 2013 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de China , a los importadores , los comerciantes , los usuarios y los proveedores , así como a las autoridades chinas .
Se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Asimismo , la Comisión comunicó el inicio a los productores de los posibles países análogos y les invitó a participar .
Muestreo
Muestreo de los productores de la Unión
La investigación puso de manifiesto que actualmente la industria de la Unión consta de siete productores activos , dos de los cuales son PYME .
En el anuncio de inicio la Comisión comunicaba que había constituido una muestra provisional de productores de la Unión .
Inicialmente , esta muestra constaba de cuatro productores de la Unión , conocidos por la Comisión como productores de vidrio solar previamente a la apertura de la investigación .
La Comisión comunicó la muestra propuesta de productores de la Unión a las partes interesadas por medio de una nota en el expediente destinado a ser examinado por las partes interesadas .
La Comisión también envió una carta a los productores de la Unión en la que les comunicaba la muestra propuesta .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
Una PYME comunicó su interés en participar también en la muestra .
La Comisión decidió incluirla junto con una segunda empresa debido a la mayor proporción de volumen de ventas de esta última y eliminar de la muestra la empresa con el menor volumen de ventas .
No se recibió ninguna otra observación sobre la muestra seleccionada provisionalmente .
Como consecuencia de ello , la Comisión añadió dos empresas a la muestra inicialmente propuesta y retiró otra .
Finalmente , después de las visitas de inspección , la Comisión decidió suprimir una de las cinco empresas incluidas en la muestra , debido a que la empresa no era representativa de la industria de la Unión .
En particular , se hallaba en una fase de puesta en marcha ( contrariamente a la situación de la industria de la Unión en su conjunto ) y , por tanto , la tendencia de la rentabilidad no habría sido un reflejo fiel de la situación de la industria de la Unión .
Por tanto , seleccionó finalmente una muestra de cuatro productores de la Unión .
La muestra final representa el 79 % de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Se considera que , por tanto , que la muestra es representativa de la industria de la Unión .
Tres de los siete productores de la Unión solicitaron , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , que se mantuviese la confidencialidad sobre su identidad .
Alegaron que la revelación de su identidad podría exponerlos a efectos adversos significativos para sus actividades comerciales .
Se examinó su solicitud , que se consideró justificada .
Asimismo , teniendo en cuenta el limitado número de productores de la Unión , se decidió no revelar los nombres de los productores de la Unión que no habían solicitado el anonimato , ya que esto podría conducir a la divulgación de la identidad de los demás .
Sin embargo , la identidad de la empresa Interfloat corporation / GMB Glasmanufaktur Brandemburg GmbH ( « GMB / IF » ) ya es conocida , puesto que declaró públicamente ser uno de los denunciantes .
Muestreo de importadores no vinculados
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
Cuatro importadores no vinculados respondieron al formulario de muestreo adjunto al anuncio de inicio , pero solo dos de ellos enviaron las respuestas al cuestionario específico .
Visto el limitado número de importadores que cooperaron , se consideró que el muestreo no era necesario .
Muestreo de productores exportadores
Dado el elevado número de productores exportadores , en el anuncio de inicio se preveía la posibilidad de recurrir a un muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 .
Doce productores exportadores — o grupos de productores exportadores — chinos , que representan más del 95 % del total de las exportaciones chinas a la Unión durante este periodo facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida y de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra provisional de cinco productores exportadores a partir del mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Se informó a todas las partes afectadas , así como a las autoridades chinas , de la muestra propuesta y se les invitó a que presentaran sus observaciones .
Tras analizar las observaciones recibidas , la Comisión decidió mantener la muestra propuesta consistente en cinco empresas ; se informó a todas las partes interesadas de la muestra definitiva seleccionada .
Posteriormente , la investigación puso de relieve que dos productores exportadores incluidos en la muestra habían sobrestimado sus ventas de exportación a la Unión y , por tanto , los motivos para incluirlos en la muestra no estaban justificados .
Ambas empresas fueron , por tanto , excluidas de la muestra , tras haber tenido la posibilidad de presentar sus observaciones .
La Comisión , después de analizar debidamente las observaciones formuladas por las empresas , concluyó que no habían aportado cifras incorrectas de forma deliberada y decidió que debían seguir siendo consideradas como partes que cooperaron , en el sentido del artículo 18 del Reglamento de base .
A raíz de estas exclusiones , se consideró incluir otros productores exportadores en la muestra .
Sin embargo , teniendo en cuenta que ambas exclusiones se produjeron en una fase ulterior de la investigación , esto se consideró inviable , ya que podría poner en peligro la realización de la investigación dentro de los plazos reglamentarios .
La muestra revisada de productores exportadores o grupos de productores exportadores de vidrio solar es , pues , la siguiente :
Flat Solar Glass Group Co . , Ltd , y empresas vinculadas ( « Flat Glass Group » ) ;
Xinyi PV Products ( Anhui ) Holdings ( « Xinyi » ) y su operador comercial vinculado ;
Zhejiang Hehe Photovoltaic Glass Technology Co . , Ltd , y empresas vinculadas ( « Hehe Group » ) .
Tras recibir la información relativa a la sobreestimación de las ventas de exportación de los dos productores exportadores ( véase el considerando 18 ) , la Comisión corrigió el volumen total de las ventas de exportación del producto afectado originario de China .
La muestra final representa más del 50 % del volumen total de exportaciones a la Unión del producto afectado durante un periodo que abarca desde el 1 de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 , según datos aportados por los productores exportadores que cooperaron .
Se considera , por tanto , representativa en términos de volumen de exportaciones de vidrio solar a la Unión desde China .
Respuestas al cuestionario y visitas de inspección
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores exportadores chinos que lo solicitaron , así como a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores no vinculados y sus asociaciones y a los usuarios que se habían dado a conocer dentro del plazo prescrito en el anuncio de inicio .
Contestaron al cuestionario cuatro productores exportadores chinos , todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , dos importadores de la Unión no vinculados y doce usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se realizaron visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas o grupos de empresas :
Productores de la Unión :
GMB / IF y otras empresas sujetas a trato confidencial
Importadores
Vetrad NV , Países Bajos
Usuarios
Sunerg Solar SRL , Italia
Productores exportadores de China
Empresas incluidas en la muestra
Zhejiang Jiafu Glass Co . , Ltd ; Zhejiang Flat Mirror Glass Co . , Ltd ; Flat Solar Glass Group Co . , Ltd ; Shanghai Flat Glass Co . , Ltd ( « Flat Glass Group » ) ;
Xinyi PV Products ( Anhui ) Holdings Ltd y Xinyi Solar ( Hong Kong ) Limited ( « Xinyi Group » ) ;
Zhejiang Hehe Figured Glass Co . , Ltd . , Zhejiang Yaohua Import and Export Co . , Ltd . , ) , y Zhejiang Glaverbel Glass Technology Co . , Ltd , Zhejiang Hehe Photovoltaic Glass Technology Co . , Ltd , Hangzhou Hehe Glass Industry Co . , Ltd . ( « Hehe Group » ) .
Empresa objeto de un examen individual
Henan Yuhua New Material Co . , Ltd ( « Henan Yuhua » )
Productor del país análogo
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores chinos en caso de que no pudiera concederse el trato de economía de mercado establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se efectuó una vista de inspección para determinar el valor normal sobre la base de los datos de Turquía — asignado país análogo — en los locales de la siguiente empresa :
Trakya Cam Sanayii A.Ș. , Turquía
Periodo de investigación y periodo considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 ( « el periodo de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2009 hasta el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto objeto de la presente investigación es vidrio solar consistente en vidrio plano sódico-cálcico templado , con un contenido de hierro inferior a 300 ppm , una transmisión solar superior al 88 % ( medida de acuerdo con AM1,5 300-2500 nm ) , una resistencia al calor hasta 250 °C ( medida de acuerdo con la norma EN 12150 ) , una resistencia a los choques térmicos de Δ 150 K ( medida de acuerdo con la norma EN 12150 ) y una resistencia mecánica igual o superior a 90 N / mm2 ( medida de acuerdo con la norma EN 1288-3 ) ( « el producto afectado » ) .
El producto afectado está clasificado actualmente en el código NC ex70071980 .
El vidrio solar es uno de los componentes para la producción de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y módulos fotovoltaicos de capa fina generadores de electricidad , así como de colectores térmicos planos generadores de agua caliente .
Producto similar
La investigación ha mostrado que el producto afectado y el producto producido y vendido en el mercado nacional de China , el producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el producto producido y vendido en el mercado nacional de Turquía , que se consideró país análogo , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas , así como los mismos usos básicos .
Por tanto , se consideran provisionalmente « productos similares » a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Alegaciones relativas a la definición del producto
Un importador solicitó excluir del ámbito de la investigación el vidrio jardinera para la construcción de invernaderos , alegando que para la construcción de invernaderos se utiliza vidrio de tamaños muy diferentes , mientras que el vidrio solar solo se produce en determinados tamaños fijos .
Además , el importador presentó un certificado que demostraba que parte de sus importaciones eran de vidrio con un contenido en hierro superior a 300 ppm .
Por consiguiente , dichas importaciones de vidrio jardinera están claramente fuera del ámbito de la presente investigación .
Otro importador sostuvo que , aunque el vidrio para mobiliario que importa ( utilizado para baldas de vidrio , productos de rellenos para paneles , tableros de mesa , paneles para puertas correderas , productos para paneles superiores , etc. ) presenta características técnicas iguales o muy parecidas a las del vidrio solar , tiene un uso final distinto , por lo que solicitó su exclusión del ámbito de la investigación .
Sin embargo , las pruebas aportadas parecen indicar que la mayor parte del vidrio que importa no comparte todas las características técnicas del vidrio solar descrito en el considerando 26 .
En concreto , seis tipos del vidrio importado presentan un contenido de hierro muy superior a 300 ppm y un tipo del vidrio importado tiene un contenido de hierro inferior a 300 ppm , pero presentan una transmisión solar con un valor significativamente más bajo que el mínimo de 88 % exigido para poder definirse como vidrio solar .
El importador alegó que , aunque esos tipos de vidrio no cumplen una de las características técnicas de vidrio solar descrito en el considerando 26 , sí cumplen el principal criterio para ser clasificados como vidrio solar , es decir , es « vidrio plano sódico-cálcico templado » .
La Comisión mantiene , en principio , que solo entran en el ámbito de aplicación de la investigación los tipos de vidrio que cumplen todas las características técnicas del vidrio solar .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que los tipos de vidrio mencionados anteriormente e importados por este importador concreto no entran en el ámbito de la investigación .
No obstante , en esta fase todos los tipos de vidrio jardinera o vidrio para mobiliario que presente características técnicas similares a las del vidrio solar seguirán estando en el ámbito del producto afectado , puesto que pueden utilizarse como vidrio solar .
El importador también sostuvo que el vidrio flotado debe excluirse de la definición del producto , puesto que el proceso de producción es distinto del proceso del vidrio laminado , que es , en opinión del importador , el único tipo de vidrio solar .
Además , puesto que los productos de vidrio flotado para mobiliario doméstico no pueden ser , supuestamente , un sustituto de los productos de vidrio solar , se adujo que el vidrio flotado no debe considerarse como un producto similar y debe excluirse del ámbito de la investigación .
La Comisión mantiene , en principio , que el vidrio flotado no puede excluirse del ámbito de la investigación puesto que reúne todas las características técnicas que figuran en el considerando 26 .
Además , la investigación puso de manifiesto que está claro que el vidrio flotado puede utilizarse como vidrio solar y que es producido tanto por la industria de la Unión como por los exportadores chinos .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que el vidrio flotado permanece en el ámbito de la investigación .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se fija de conformidad con el artículo 2 , apartados 1 a 6 del Reglamento de base para los productores exportadores que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Solo a título de referencia se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas disponen exclusivamente de un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas de contabilidad internacional .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
Diez empresas que cooperaron solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud dentro de los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento de base , se llevó a cabo una verificación en relación con el trato de economía de mercado en las empresas incluidas en la muestra , así como en la empresa a la que se había concedido trato individual ( véase el considerando 48 ) .
Por tanto , se llegó a una determinación en relación con el trato de economía de mercado en lo que respecta a las cuatro empresas o grupos de empresas siguientes .
Henan Yuhua New Material Co . , Ltd ( « Henan Yuhua » )
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó la información aportada en las solicitudes de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
En los casos en que hay partes vinculadas , la Comisión examinará si el grupo de empresas vinculadas , en su conjunto , reúne las condiciones para disfrutar del trato de economía de mercado .
Por tanto , en los casos en que una filial o cualquier otra empresa vinculada con el solicitante esté implicada , directa o indirectamente , en la producción o ventas del producto afectado , los análisis a efectos del trato de economía de mercado se realizan para cada empresa por separado y para el grupo de empresas en su conjunto .
En consecuencia , se estudiaron las solicitudes de trato de economía de mercado de cuatro productores exportadores ( grupos de empresas ) , compuestos por once personas jurídicas .
La investigación puso de manifiesto que ninguno de los cuatro productores exportadores ( grupos de empresas ) que solicitaron trato de economía de mercado pudo demostrar que cumplía todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Más concretamente , tres de los productores exportadores no pudieron demostrar , ni a título individual ni como grupo , que disponían de un juego de libros contables claros auditados independientemente de acuerdo con las normas contables internacionales y , por lo tanto , no cumplían el criterio 2 relativo al trato de economía de mercado .
Además , ninguno de los cuatro productores exportadores pudo demostrar , ni individualmente ni como grupo , que no estaban sujetos a distorsiones significativas heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Por consiguiente , estas empresas o grupo de empresas no cumplían el criterio 3 relativo al trato de economía de mercado .
Más concretamente , los cuatro productores exportadores — o grupos de productores exportadores — se beneficiaban de regímenes fiscales preferenciales .
Por otro lado , uno de estos productores exportadores incumplía el criterio 3 debido , además , a que varias empresas del grupo , a pesar de su grave situación financiera , obtuvieron una financiación significativa durante el periodo de investigación ( y antes ) con tipos de interés que , en condiciones normales en una economía de mercado , se reservan a las empresas con una buena situación financiera .
Otro grupo de productores exportadores incumplía el criterio 3 debido también a que algunas empresas del grupo compraron gas natural a un tipo reducido a un proveedor de propiedad estatal .
La Comisión comunicó los resultados de la investigación relativa al trato de economía de mercado a las empresas afectadas , a las autoridades de ese país y al denunciante y les invitó a presentar sus observaciones .
Las observaciones recibidas no hicieron variar las conclusiones preliminares de la Comisión .
Previa consulta a los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , el 13 de septiembre de 2013 se notificó a todos los solicitantes , individual y formalmente , la determinación final de los servicios de la Comisión con respecto a su solicitud de trato de economía de mercado .
Por tanto , ninguno de los cuatro productores exportadores o grupos de productores exportadores de China que solicitaron el trato de economía de mercado pudo demostrar que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base , y , por tanto , se rechazaron sus alegaciones .
Examen individual
Uno de los dos productores exportadores que inicialmente habían sido incluidos en la muestra , pero a los que se excluyó posteriormente ( véase el considerando 18 ) , había solicitado un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , en caso de no ser incluido en la muestra .
Tras su exclusión de la muestra y teniendo en cuenta el hecho de que la visita de inspección en relación con el trato de economía de mercado ya se había llevado a cabo ( véase el considerando 37 ) , se consideró que conceder trato individual a esta empresa no resultaría excesivamente gravoso .
Ningún otro productor exportador que no hubiera sido incluido en la muestra solicitó el trato individual .
Valor normal
Elección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , la Comisión estableció en el anuncio de inicio que el valor normal se determinara sobre la base del precio o del valor calculado en un tercer país con economía de mercado o , en caso de no encontrarse un tercer país de economía de mercado apropiado , se estableciera el valor normal sobre la base de los precios de la Unión de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Antes de recurrir a los precios de la Unión , la Comisión debe estudiar todas las posibilidades de seleccionar un país análogo apropiado .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones acerca de la elección de un país análogo y sobre el uso de los precios de la Unión .
Se recibieron observaciones de la Cámara de comercio china para exportación / importación de productos industriales ligeros y de artesanía ( China Chamber of Commerce for Import and Export of Light Industrial Products & Arts–Crafts ) ( en lo sucesivo « CCCLA » ) , de un importador no vinculado y dos productores exportadores chinos ; todos ellos impugnaron el uso de los precios de la Unión para establecer el valor normal .
Se propusieron Turquía y la India como países análogos apropiados .
Entretanto , a fin de examinar todas las posibilidades para seleccionar un país análogo apropiado , los servicios de la Comisión habían identificado once terceros países de economía de mercado con una posible producción de vidrio solar y , sobre la base de la información disponible públicamente , invitaron a veinticuatro empresas de dichos países a cooperar con la Comisión .
Estos países eran los siguientes : Arabia Saudí , Australia , Corea del Sur , los Estados Unidos de América , India , Indonesia , Japón , Sudáfrica , Tailandia , Taiwán y Turquía .
A partir de la información de que dispone la Comisión , además de China y la Unión , solo fabricaban el producto similar la India y Turquía .
A fin de evaluar correctamente la idoneidad de Turquía y la India como países análogos apropiados , la Comisión analizó la información sobre el producto similar y , más específicamente , el número de productores , el tamaño del mercado nacional , el nivel de las importaciones y la importancia de las barreras comerciales y no comerciales en ambos países .
Sin embargo , solo se dio a conocer y expresó su voluntad de cooperar con la Comisión una empresa de Turquía , a pesar de que la Comisión intentó muchas veces obtener también la cooperación de productores de la India .
Turquía es un tercer país de economía de mercado .
Los derechos de importación aplicables al producto similar ascienden a un 3 % del NMF .
Debido a la unión aduanera Turquía-UE , los derechos de importación aplicables a nivel bilateral son de 0 % .
No parece que haya otros derechos u otros obstáculos no comerciales significativos en relación con el producto similar .
El productor turco que manifestó su voluntad de cooperar en la investigación afirmó ser la única empresa que fabricaba el producto similar en Turquía .
La empresa tiene una producción significativa y realiza ventas del producto similar tanto para la exportación como en el mercado nacional ; la cantidad exportada es superior a la cantidad vendida a nivel nacional .
A pesar de la ausencia de barreras comerciales y no comerciales , prácticamente no hubo importaciones de vidrio solar en el mercado turco durante el periodo investigado .
Entretanto , la investigación de la Comisión había puesto de manifiesto que el productor del país análogo que cooperó tuvo un beneficio razonable , no un beneficio excesivo , durante el periodo de investigación .
Sobre la base de lo expuesto y teniendo en cuenta toda la información disponible en esta fase de la investigación , Turquía ha sido elegida provisionalmente como país análogo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dado que se rechazaron todas las solicitudes de trato de economía de mercado , el valor normal para todos los productores exportadores chinos se determinó con arreglo a la información recibida del productor en el país análogo , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en Turquía eran representativas .
Se estimó que el productor turco que cooperó había vendido el producto similar en el mercado nacional turco en cantidades representativas en comparación con las cantidades del producto afectado exportadas a la Unión por los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
La Comisión examinó a continuación si podía considerarse que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta comparación se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Las ventas se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción del productor turco durante el periodo de investigación .
Para los tipos de producto con más del 80 % en volumen de ventas en el mercado nacional superior a los costes y en relación con los cuales el precio de venta medio ponderado era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios nacionales reales de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como precio medio ponderado de únicamente las ventas rentables en el mercado nacional de ese tipo durante el periodo de investigación .
Con respecto a los tipos de producto que no eran rentables , el valor normal se calculó aplicando el coste de fabricación del productor turco más los gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficio , para los tipos de producto del productor turco que eran rentables .
Debido a la ausencia de tecnología de revestimiento aplicado sobre el vidrio solar producido en Turquía durante el periodo de investigación , y debido a que ningún vidrio solar turco se produjo mediante un proceso de producción del flotado , no hubo ventas de varios tipos de producto en el mercado nacional turco .
Por lo tanto , para los tipos de producto que no se vendieron en Turquía durante el periodo de investigación , pero que se exportaron de China a la Unión , el valor normal se calculó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base a partir de los costes de fabricación del productor análogo turco más una cantidad razonable para gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficio .
El coste del revestimiento y el coste del proceso de producción del flotado se basaron en datos proporcionados por la industria de la Unión .
Precios de exportación
Los precios de exportación se determinaron sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
Los márgenes de dumping se establecieron comparando los precios franco fábrica de los exportadores incluidos en la muestra con los precios de venta en el mercado nacional del productor del país análogo o con el valor normal calculado , según se consideró procedente .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base se hicieron ajustes para tener en cuenta los costes de transporte , flete marítimo , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , los derechos de exportación y las comisiones , cuando se demostró que habían afectado a la comparabilidad de los precios .
Margen de dumping
Para los productores exportadores incluidos en la muestra , el valor normal medio ponderado calculado para cada tipo de producto similar en Turquía se comparó con el precio de exportación medio ponderado del correspondiente tipo de producto , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra y del productor exportador al que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado calculado para cada tipo de producto del producto similar establecido en Turquía con el precio de exportación medio ponderado de cada empresa para el correspondiente tipo de producto afectado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
El margen de dumping medio ponderado de los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se calculó sobre la base de los márgenes establecidos para los productores exportadores de la muestra .
Con respecto a todos los demás productores exportadores de China , el margen de dumping se estableció sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión determinó el nivel de cooperación en China .
El nivel de cooperación es la proporción del volumen de las exportaciones de los productores exportadores que cooperaron en la Unión en relación con el volumen total de las exportaciones del país afectado a la Unión que menciona la denuncia ( véase el considerando 15 ) .
El nivel de cooperación es elevado , puesto que las importaciones de los productores exportadores que cooperaron representan más del 80 % del total de las exportaciones a la Unión durante el periodo de investigación .
Sobre esta base , el margen de dumping residual aplicable a todos los demás productores exportadores de China se fijó en un nivel correspondiente al margen de dumping más elevado comprobado para los productores exportadores que cooperaron en la muestra .
Los márgenes de dumping provisionales establecidos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Nombre de la empresa
Margen de dumping provisional
Empresas incluidas en la muestra
Empresa con margen de dumping individual
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra a las que se aplica la media de la muestra
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
El producto similar fue fabricado por ocho productores de la Unión durante el periodo de investigación .
Constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base ( « la industria de la Unión » ) .
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo de investigación , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada por el denunciante como los datos macroeconómicos recabados de la asociación de productores de la Unión ( Glass for Europe ) y las respuestas del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Puesto que el vidrio solar se importa en la Unión bajo la partida arancelaria 70071980 – Otros – Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , que abarca otros productos que no son objeto de la presente investigación , no se pudieron utilizar datos de Eurostat para determinar ni los volúmenes ni los valores de importación .
Estos se basaron en los datos proporcionados por el denunciante y por la asociación de la industria de la Unión .
En la medida de lo posible , los datos se cotejaron con las respuestas al cuestionario .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en 21734000 m2 durante el periodo de investigación .
Como se explica en el considerando 10 , se incluyeron en la muestra cuatro productores de la Unión , que representan el 79 % del total de ventas de la Unión del producto similar .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Durante la investigación se constató que la producción de ninguno de los productores de la Unión incluidos en la muestra estaba destinada a un uso cautivo .
Por consiguiente , a efectos de la presente investigación , no es necesario hacer un análisis específico de las ventas cautivas .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó sobre la base del volumen de ventas total en el mercado de la Unión de todos los productores de la Unión , menos sus exportaciones , más las importaciones procedentes de China y las importaciones de otros terceros países .
Como se explica en el considerando 76 , el consumo de la Unión se basó en los datos proporcionados por el denunciante y por la asociación de la industria de la Unión ( Glass for Europe ) y , en la medida de lo posible , se cotejó con las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
El consumo de la Unión evolucionó como sigue :
Cuadro 1
Consumo de la Unión ( 1000 m2 )
Fuente : Glass for Europe y el denunciante
Consumo total de la Unión
Índice
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
Las importaciones objeto de dumping en la Unión procedentes del país afectado evolucionaron como sigue :
Cuadro 2
Volumen de importaciones ( 1000 m2 ) y cuota de mercado
Volumen de las importaciones procedentes de China ( 1000 m2 )
Cuota de mercado
En el periodo considerado , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado en la Unión experimentó un considerable aumento del 596 % .
Esto se tradujo en un incremento significativo de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping del producto afectado en la Unión .
En particular , la cuota de mercado de estas importaciones aumentó del 6,1 % al 28,7 % .
En términos generales , las importaciones objeto de dumping del producto afectado aumentaron de forma significativa tanto en volumen como en cuota de mercado entre 2009 y el periodo de investigación .
El aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado superaron , con mucho , el aumento en el consumo de la Unión del producto afectado y de los productos similares .
Por lo tanto , los productores exportadores pudieron beneficiarse mucho más del crecimiento del consumo de la Unión y reforzaron sensiblemente su posición en el mercado .
Precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y subcotización de precios
El precio medio de las importaciones objeto de dumping en la Unión procedentes del país afectado evolucionó como sigue :
Cuadro 3
Precios de las importaciones ( EUR / m2 )
Fuente :
denunciante y respuestas al cuestionario de los productores exportadores chinos .
República Popular China
El precio de importación medio del producto afectado cayó durante el periodo considerado .
Disminuyó un 27,2 % , pasando de 6,02 EUR / m2 en 2009 a 4,38 EUR / m2 en el periodo de investigación .
Para determinar la subcotización de los precios durante el periodo de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones de los productores chinos que cooperaron incluidos en la muestra cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes al alza , por ejemplo , por costes relativos a trámites aduaneros , derechos , manipulación y carga .
Dichos ajustes incrementaron el precio entre un 7 % y un 15 % en función del número de control del producto .
La comparación de precios sobre una base « número de tipo de producto – por – número de tipo de producto » para las transacciones en la misma fase comercial , debidamente ajustado , como se indica en el considerando 88 , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocio de los productores de la Unión incluidos en la muestra en el periodo de investigación , mostró una media ponderada del margen de subcotización entre el 10,6 % y el 26,7 % de los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra por las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Como se indica en los considerandos 7 y 8 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , la Comisión estableció una distinción entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
La Comisión analizó los indicadores macroeconómicos para el periodo considerado sobre la base de los datos facilitados por la industria de la Unión en relación con todos los productores de la Unión .
La Comisión analizó los indicadores microeconómicos sobre la base de las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A efectos de la presente investigación , se evaluaron los siguientes indicadores macroeconómicos : producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores .
Se evaluaron los siguientes indicadores macroeconómicos : precios medios por unidad , coste unitario , costes laborales , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Durante el periodo considerado , la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad totales de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 4
Fuente : denunciante y respuestas al cuestionario de los productores de la Unión
Capacidad de producción ( 1000 m2 )
Índice 2009
Volumen de producción ( 1000 m2 )
Utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión aumentó durante el periodo considerado en consonancia con el consumo .
Alcanzó un pico en 2011 y luego se redujo en un 30 % durante el periodo de investigación .
Durante el periodo considerado y ante el importante aumento del consumo , la industria de la Unión aumentó su capacidad de producción en un 40 % .
Aunque los niveles de producción eran más altos , el índice de utilización de la capacidad de los productores de la Unión se redujo en 5 puntos porcentuales , ya que la industria de la Unión aumentó su capacidad de producción en respuesta a la fuerte demanda , alcanzando un 40 % durante el periodo de investigación .
Aunque la industria de la Unión aumentó su capacidad en respuesta a un aumento del consumo , el nivel de producción de la industria de la Unión aumentó a un ritmo inferior que el consumo y la utilización de la capacidad , después de un importante aumento en los tres primeros años del periodo considerado , disminuyó durante el periodo de investigación , coincidiendo con un aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Durante el periodo considerado , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 5
Volumen de ventas ( 1000 m2 )
Durante el periodo considerado , el volumen de ventas de la industria de la Unión aumentó un 12 % .
No obstante , en el contexto de un aumento del consumo del 49 % , esto representó un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Unión , que pasó del 90,2 % en 2009 al 67,7 % en el periodo de investigación , un considerable descenso del 25 % durante el periodo considerado .
Las ventas de la industria de la Unión aumentaron mucho menos que las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado .
Por tanto , los productores de la Unión no pudieron beneficiarse plenamente del aumento del consumo y su cuota de mercado disminuyó durante el periodo considerado .
Crecimiento
El crecimiento de la industria de la Unión se refleja en sus indicadores de volumen como la producción y las ventas , pero , sobre todo , en su cuota de mercado .
A pesar de un incremento del consumo durante el periodo analizado , la cuota de mercado de los productores de la Unión no aumentó en consonancia con el mismo .
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó durante el periodo al tiempo que creció el volumen de las importaciones .
Durante el mismo periodo , la cuota de mercado de las importaciones procedentes de China aumentó un 366 % .
El hecho de que la industria de la Unión no lograra beneficiarse plenamente del crecimiento del mercado tuvo un impacto global negativo sobre su situación económica .
Empleo y productividad
En el periodo considerado , el empleo y la productividad evolucionaron como sigue :
Cuadro 6
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Productividad ( 1000 m2 / ETC )
Por lo tanto , el empleo disminuyó durante el periodo de investigación , en respuesta a la evolución de la producción de la Unión del producto similar durante dicho periodo .
Magnitud del margen de dumping y recuperación de prácticas de dumping anteriores
Todos los márgenes de dumping se sitúan significativamente por encima del nivel de minimis .
Habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , la repercusión de la magnitud de los márgenes reales de dumping en la industria de la Unión puede considerarse sustancial .
Al ser esta la primera investigación antidumping sobre el producto afectado , la recuperación de prácticas de dumping anteriores no desempeña ningún papel en la evaluación .
Indicadores microeconómicos
Como se indica en el considerando 92 , los indicadores microeconómicos se analizan sobre la base de las respuestas al cuestionario proporcionadas por los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La mayoría de los productores de la Unión incluidos en la muestra realizaron su inversión inicial e iniciaron la producción del producto similar en 2009 .
Precios y factores que afectan a los precios
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión evolucionaron como sigue en el periodo considerado .
Cuadro 7
Precios medios de venta en la Unión
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores de la Unión
Precio unitario medio de venta en el mercado de la Unión ( EUR / m2 )
Índice 2010
Coste unitario de producción ( EUR / m2 )
Los precios unitarios de venta disminuyeron de forma constante durante todo el periodo considerado , pero el descenso fue especialmente acusado durante el periodo de investigación , cuando experimentaron una caída del 7,9 % en comparación con 2011 , del 9,5 % en comparación con 2010 y del 23 % en comparación con 2009 .
A pesar de la diferencia entre el precio unitario de venta medio de la industria de la Unión y los precios de las importaciones chinas , como se explica en el considerando 89 , la subcotización real de precios sobre la base de una comparación por tipo de producto era mucho más baja , de entre un 10,6 % y un 26,7 % en el periodo de investigación .
El aumento del coste unitario de la producción se debió a la disminución del volumen de producción , mientras que , en realidad , el coste total de producción descendió entre 2011 y el periodo de investigación .
Costes laborales
Durante el periodo considerado , los costes laborales medios de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 8
Costes laborales medios por empleado
Costes medios por empleado ( EUR )
Entre 2009 y el periodo de investigación , los costes laborales medios por empleado registraron un aumento constante global de un 12 % .
Sin embargo , el mayor incremento — de 4,8 % — se produjo entre 2011 y el periodo de investigación .
El aumento global de los costes laborales puede explicarse en parte por la inflación y por los costes de regulación de empleo en que incurrieron algunos productores de la Unión como consecuencia de la reducción del tamaño de la industria entre 2011 y el periodo de investigación .
Inventarios
Durante el periodo considerado , los niveles de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 9
Existencias de cierre ( 1000 m2 )
Las existencias aumentaron un 7,3 % entre 2011 y el periodo de investigación y un 15 % entre 2009 y el periodo de investigación , mientras que experimentaron un descenso del 11,6 % entre 2010 y 2011 .
La investigación puso de manifiesto que , debido a la reducción de las ventas tanto en términos de volumen como de valor , los productores de la Unión tienden a mantener unas existencias limitadas para el producto similar .
Por lo tanto , el aumento de las existencias del producto similar durante el periodo considerado es un indicador relevante para establecer si la industria de la Unión sufrió algún perjuicio sustancial .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Durante el periodo considerado , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones y el rendimiento de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 10
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores de la Unión
Rentabilidad
Flujo de caja ( 1000 EUR )
Inversiones ( 1000 EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados de la Unión como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
En 2009 , la mayoría de productores de la Unión incluidos en la muestra tuvieron pérdidas , que , como se explica anteriormente , se debieron principalmente al hecho de que iniciaron la producción del producto similar en ese momento .
En 2010 el beneficio medio ya era del 8,31 % .
Después , la rentabilidad experimentó un ligero descenso en 2011 , cuando empezaron a aumentar las importaciones objeto de dumping .
Por último , el sector sufrió pérdidas significativas durante el periodo de investigación , a saber , un descenso del 276,6 % en comparación con 2011 .
La tendencia del flujo de caja neto , que es la capacidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra para autofinanciar sus actividades , experimentó un pronunciado descenso del 81 % entre 2011 y el periodo de investigación .
Aumentó progresivamente a partir de 2010 y , en conjunto , se incrementó durante el periodo considerado .
El rendimiento de las inversiones se expresó como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones .
El cuadro anterior muestra que , tras la fase de puesta en marcha en 2009 , año en que la industria realizó importantes inversiones en el producto similar , las inversiones disminuyeron constantemente entre 2009 y 2011 , para aumentar de nuevo en el periodo de investigación .
En particular , la industria invirtió en nuevos tipos de producto que no se importaban de China durante el mismo periodo y que son intensivos en investigación e innovación .
Por lo que respecta a la capacidad de obtener capital , se constató un deterioro constante de la capacidad de la industria de la Unión para generar efectivo para el producto similar y , por consiguiente , un debilitamiento de la situación financiera de la industria de la Unión .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de la situación de la industria de la Unión muestra una clara tendencia a la baja de la mayoría de indicadores del perjuicio .
En el contexto de un aumento general del consumo , la producción global se incrementó en el periodo considerado .
Aunque el volumen de ventas aumentó , la cuota de mercado de la industria de la Unión se contrajo en el periodo de investigación , a pesar del mayor aumento del consumo durante el periodo considerado .
El precio medio de venta registró un acusado descenso durante todo el periodo considerado , repercutiendo negativamente en todos los indicadores de rendimiento financiero , como rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital .
Durante el periodo considerado aumentó el volumen global de ventas de la industria de la Unión .
No obstante , este aumento fue acompañado de un importante descenso del precio medio de venta , así como de una importante reducción de la cuota de mercado de la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , la investigación confirmó , en particular , que los precios de venta de la industria de la Unión son inferiores a sus costes de producción , con el consecuente efecto negativo en la rentabilidad de la industria de la Unión , que alcanzó unos niveles negativos significativos durante el periodo de investigación .
No obstante , la capacidad evolucionó positivamente entre 2009 y el periodo de investigación .
Al mismo tiempo , es evidente que la industria de la Unión , para poder rebajar los costes fijos y lograr economías de escala , también debe poder producir y vender grandes volúmenes de los tipos de producto más básicos , que actualmente compiten con las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Por tanto , se puede concluir que la industria de la Unión no solo sufrió un perjuicio importante durante el periodo de investigación , sino que también buscó activamente formas de reducir su exposición a las importaciones objeto de dumping del producto afectado , mediante el desarrollo de productos innovadores que todavía no se importan del país en cuestión .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado han causado un perjuicio a la industria de la Unión en un grado que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación también estableció , como se menciona en el considerando 89 , que las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el periodo de investigación .
La investigación puso de manifiesto que los precios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 27,2 % en el periodo considerado y condujeron a unos márgenes de subcotización más altos .
Ante esta extrema presión de los precios , la industria de la Unión emprendió un considerable esfuerzo para reducir los costes de producción .
A pesar de sus esfuerzos , los precios excepcionalmente bajos de las importaciones chinas forzaron a la industria de la Unión a bajar aún más sus precios de venta , que alcanzaron niveles no rentables .
Así pues , la rentabilidad de la industria de la Unión experimentó un drástico descenso durante el periodo considerado , llegando a registrarse pérdidas en el periodo de investigación .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se llegó a la conclusión provisional de que la existencia de importaciones objeto de dumping y el aumento masivo de su cuota de mercado a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión desempeñó un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
El volumen de las importaciones de otros terceros países durante el periodo considerado experimentó la evolución siguiente :
Cuadro 11
Importaciones de terceros países ( 1000 m2 )
Fuente : Glass for Europe y la denuncia
Volumen ( m2 )
Precio medio EUR / m2
El volumen de importaciones de otros terceros países en el periodo considerado aumentó un 46 % , en línea con el incremento del consumo en la Unión .
Su cuota de mercado se redujo ligeramente ( 3,5 % ) durante el periodo de investigación en comparación con 2011 , pero en conjunto , se mantuvo estable durante el periodo considerado .
Turquía es el segundo mayor exportador después de China , seguido de la India .
La información disponible en lo que se refiere a las importaciones procedentes de todos los terceros países indica que el precio medio de importación era más alto que el precio medio de importación chino .
Esto también es válido para el precio unitario de determinados tipos del producto afectado .
Por otra parte , el precio medio de las importaciones de terceros países era similar o superior al precio medio de la industria de la Unión .
Sobre esta base y teniendo en cuenta , en particular , los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de terceros países , así como sus niveles de precio , cabe concluir provisionalmente que las importaciones procedentes de terceros países no podían romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Exportaciones de la industria de la Unión
Durante el periodo considerado , el volumen de las exportaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 12
Rendimiento de las exportaciones de los productores de la Unión incluidos en la muestra
Valor de las ventas de exportación ( 1000 EUR )
Volumen de las ventas de exportación ( 1000 m2 )
Precio medio ( EUR / m2 )
Las ventas de exportación de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentaron entre 2009 y 2011 , pero en el periodo de investigación experimentaron un descenso repentino del 74 % en valor y del 71,9 % en volumen .
Sobre la base de las respuestas de los exportadores chinos incluidos en la muestra , lo más probable es que esto se deba a que los precios de las exportaciones chinas a los principales destinos de exportación de la industria de la Unión ( Estados Unidos y Canadá ) eran muy bajos .
Las ventas de exportación de los productores de la Unión incluidos en la muestra representaban un 20 % del volumen total de ventas de los mismos en 2009 ( fase de puesta en marcha ) , un 11 % en 2010 y solo un 14 % en 2001 , cuando alcanzaron su punto álgido .
En 2012 se registró un descenso hasta el 5 % , cuando empezó la competencia con las exportaciones chinas de bajo precio a los terceros países de destino más importantes .
Por lo tanto , puesto que el mercado de la Unión es el principal mercado para la industria de la Unión , y porque el vidrio solar es relativamente pesado y frágil , lo que se traduce en costes adicionales en caso de transporte importante ( debido a la rotura y la corrosión ) , no se puede concluir en esta fase que el deterioro de la actividad exportadora de los productores de la Unión incluidos en la muestra rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Evolución del consumo
Como se menciona anteriormente , el consumo de la Unión aumentó un 49 % entre 2009 y el periodo de investigación .
Su cuota de mercado disminuyó constantemente en el periodo considerado , hasta llegar a una caída del 25 % en el periodo de investigación en comparación con 2009 ( – 14,1 % en comparación con 2011 ) .
En cambio , la cuota de mercado china aumentó considerablemente , aunque el consumo descendió entre 2011 y el periodo de investigación , lo que se traduce en un aumento del 64,8 % entre 2011 y el periodo de investigación y un aumento global del 366 % durante el periodo en su conjunto .
Las importaciones chinas experimentaron un aumento masivo del 596 % en el periodo considerado .
Puesto que el consumo de la Unión aumentó en el periodo considerado , su desarrollo es tal que refuerza el nexo causal entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y no es , en sí mismo , una causa de perjuicio para la industria de la Unión .
Además , incluso en el periodo de investigación , cuando el consumo disminuyó , las importaciones chinas objeto de dumping fueron capaces de aumentar su cuota de mercado en detrimento de la industria de la Unión .
Así pues , se puede concluir provisionalmente que el descenso del consumo en el periodo de investigación no pudo romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por dicha industria .
Tendencias en módulos solares
De acuerdo con la información de que dispone la Comisión , los destinatarios de entre un 80 % y un 85 % de las ventas de vidrio solar son productores de módulos solares ( módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y módulos fotovoltaicos de capa fina ) y los destinatarios de entre un 15 % y un 20 % de las ventas son productores de colectores térmicos planos generadores de agua caliente .
En consecuencia , las tendencias observadas en los módulos solares tienen un impacto importante en el consumo de vidrio solar .
El consumo de módulos solares aumentó constantemente en el mismo periodo , a saber , 2009-2012 , y , si bien se produjo un descenso en 2012 , el nivel de consumo siguió siendo un 221 % más elevado que en 2009 y un 44 % más elevado que en 2010 [ 5 ] .
Además , se estableció que , si bien la demanda de módulos en la Unión se generaba , inicialmente , por las tarifas reguladas , no podía concluirse que su reducción ( a finales de 2011 o principios de 2012 ) hubiera roto el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio [ 6 ] .
Esto se debió a que la demanda de módulos solares se mantuvo relativamente elevada durante el mismo periodo 2009-2012 .
Por consiguiente , el nivel de consumo de módulos solares , y por tanto , la demanda de vidrio solar , se mantuvieron en un nivel alto durante el periodo considerado .
Su ligero descenso en 2012 no puede considerarse por sí solo como un factor suficiente para romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión
La investigación puso de manifiesto la existencia de un nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Otras posibles causas de perjuicio , como las importaciones procedentes de otros terceros países , el consumo y la situación del mercado de algunos de sus usuarios , como la industria de módulos solares , se analizaron de forma individual y acumulada y se constató que ninguna de ellas era de tal magnitud como para romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que ha diferenciado y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores , los proveedores de materias primas y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
Durante el periodo de investigación , la industria de la Unión empleaba directamente a unas 860 personas en los ámbitos de la producción y la venta del producto similar .
La investigación demostró que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado durante el periodo de investigación .
Varios productores de la Unión se vieron obligados a cerrar sus instalaciones de producción , mientras que otros tuvieron que afrontar procedimientos de insolvencia .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se prevé que el establecimiento de derechos antidumping restablecerá unas condiciones comerciales justas en el mercado de la Unión , que permitirán a su industria adaptar los precios del producto similar de modo que reflejen los costes de producción y mejorar así su rentabilidad .
También es previsible que gracias a la imposición de medidas , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo en su situación financiera global .
Además , podría mejorar su acceso al capital y realizar una mayor inversión en I + D e innovación en el mercado del vidrio solar .
Por último , es probable que los productores de la Unión que se han visto obligados a abandonar la producción como resultado de la presión de las importaciones chinas objeto de dumping pudieran reanudar su actividad .
En general , con este escenario , no solo se asegurarían los puestos de trabajo existentes en la industria de la Unión , sino que sería razonable prever una nueva expansión de la producción y un crecimiento del empleo .
De no imponer medidas , se esperan más pérdidas de cuota de mercado y un nuevo deterioro de la rentabilidad de la industria de la Unión .
Esto daría lugar a una situación insostenible a corto y medio plazo .
En consecuencia , además del gran número de productores de la Unión que ya se han visto obligados a abandonar el mercado , otros productores podrían enfrentarse a procedimientos de insolvencia , lo que podría conducir a corto o medio plazo a una probable desaparición de la industria de la Unión , con un importante impacto negativo sobre los puestos de trabajo existentes .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de derechos antidumping redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados
La principal actividad de los dos importadores que cooperaron era el intercambio comercial del producto afectado .
Ambos tenían fuentes del producto afectado diversificadas , es decir , no solo adquirían el producto afectado en China , sino también en la Unión y en terceros países .
Se invocó el argumento de que la imposición de medidas sobre el producto afectado repercutiría de forma negativa en la actividad comercial de los importadores .
En primer lugar , el establecimiento de derechos no debería tener como resultado la eliminación de todas las importaciones procedentes de China .
En segundo lugar , aunque cabe esperar que la imposición de medidas tenga un efecto negativo sobre la situación financiera de los importadores que solo — o principalmente — importan de China debido a la posibilidad de abastecerse en terceros países , cabe suponer que los importadores serán flexibles y , en caso necesario , cambiarán sus fuentes de abastecimiento .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas al nivel propuesto podría tener una cierta incidencia negativa sobre la situación de los importadores no vinculados del producto afectado , pero que su impacto se ve reducido por el hecho de que los importadores y los comerciantes pueden utilizar otras fuentes de suministro , tanto en los terceros países como en la industria de la Unión , que tiene capacidad para aumentar su producción y , en cualquier caso , no contrarrestaría el impacto positivo para otras partes implicadas .
Interés de los proveedores de materias primas
Ningún proveedor de materias primas cooperó en la investigación .
En ausencia de datos de dichos proveedores , no se encontraron pruebas de que la imposición de medidas iría en contra de los intereses de estas partes .
Interés de los usuarios
Todos los usuarios que respondieron son productores de módulos solares y / o colectores térmicos .
Tres usuarios están firmemente a favor de la imposición de derechos antidumping y alegan que la industria de la Unión produce vidrio solar de mejor calidad , que no siempre pueden suministrar las empresas chinas .
Por otra parte , otros tres usuarios son contrarios a la imposición de medidas antidumping .
Estos creen que la imposición de derechos antidumping podría afectar negativamente a su actividad .
Suponen que no podrán repercutir el aumento de precios a los consumidores finales dada la precaria situación de la industria de los módulos solares .
Conforme a información presentada por los usuarios , el vidrio solar representa únicamente entre un 6 % y un 8 % del coste total de los módulos solares .
Así pues , el vidrio solar representa solo una parte limitada de los costes y del valor final de los módulos fotovoltaicos .
Además , se calcula que , si se establecen derechos antidumping sobre el vidrio solar importado de China , el impacto en los costes totales de los módulos solares sería de menos del 1 % .
Esto se debe principalmente al hecho de que los usuarios que cooperaron compran cantidades significativas del vidrio solar a productores de la Unión .
En consecuencia , mientras que una posible imposición de derechos antidumping representaría , muy probablemente , un ligero aumento de precios de los módulos solares , estos derechos no deberían tener un impacto negativo significativo en los costes y en los precios finales de los módulos solares de la industria de la Unión .
Además , algunos de los usuarios ya tienen otras fuentes de suministro , como Turquía y la India , que no se verían influidas negativamente por la imposición de derechos antidumping .
Otros usuarios también pueden cambiar a otras fuentes de suministro , ya sean terceros países o la industria de la Unión .
En vista de lo anterior , se rechazan provisionalmente los argumentos aducidos por algunos de los usuarios en contra de la imposición de medidas .
Aspectos relacionados con la competencia
Un importador alegó que , puesto que algunos productores de la Unión participaron en un cártel mundial de vidrio plano ( del cual forma parte el vidrio solar ) y fueron multados por la Comisión Europea en 2007 , están utilizando el instrumento antidumping como una forma de recuperar las pérdidas sufridas debido a las multas por el cártel y las pérdidas de la cuota de mercado en la Unión .
Además , si el acceso al mercado de la Unión se restringiese por medio de derechos antidumping , los productores de la Unión tendrían fuertes incentivos para ingresar en un cártel o adoptar otros comportamientos contrarios a la competencia por lo que se refiere a los productos con escasa capacidad de apalancamiento en la Unión como productos para mobiliario doméstico .
Se rechazaron provisionalmente estas alegaciones .
En segundo lugar , esto no afectaba a ninguno de los productores de la Unión incluidos en la muestra , ni a la mayoría de los actuales productores de la Unión con el mayor volumen de ventas .
En tercer lugar , no se prevé que la posible imposición de derechos antidumping tenga ningún impacto en el comportamiento competitivo de la industria de la Unión , ya que , por un lado , no cambiará la estructura del mercado de la Unión y , por otro , las empresas tienen la obligación general de cumplir las normas de competencia nacionales y de la Unión aplicables , independientemente de si se imponen o no derechos .
Un importador también alegó que la imposición de derechos tendría un impacto negativo en el mercado de revestimiento antirreflectante de vidrio solar de la Unión .
Este mercado , identificado por el importador como un mercado afín , está supuestamente dominado por los productores de la Unión y la imposición de medidas podría reforzar su posición en detrimento de los competidores que suministran revestimiento antirreflectante .
Además , se señaló que los importadores encontraban dificultades para obtener pedidos de los productores de la Unión , o para recibir dichos pedidos en un plazo razonable de tiempo y a precios razonables .
En primer lugar , el mercado del revestimiento antirreflectante forma parte de la investigación , no es un mercado afín .
La investigación mostró que , en efecto , los productores de la Unión siguen siendo competitivos en este segmento de mercado a pesar de los precios relativamente más altos que cobran gracias a la aparentemente peor calidad del vidrio solar recubierto importado de China .
Sin embargo , no se presentó prueba alguna de que la industria de la Unión no podría hacer frente a un posible aumento de la demanda de vidrio solar con revestimiento antirreflectante .
Por consiguiente , en esta fase se rechaza este argumento .
Por lo que respecta a las alegaciones de que los productores de la Unión se han negado a suministrar pedidos o a entregarlos en un plazo razonable a precios razonables , corresponde exclusivamente a cada productor elegir su estrategia comercial en la medida en que dicho productor o productores no tienen una posición dominante individual o conjunta en el mercado de referencia .
El mercado de la Unión cuenta con suficientes competidores para cambiar o diversificar los proveedores .
Por tanto , se rechaza provisionalmente este argumento .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo anterior , se concluyó provisionalmente que , sobre la base de una apreciación de los diversos intereses considerados conjuntamente , incluidos los intereses de la industria de la Unión , de los importadores y de los usuarios , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones de vidrio solar vidrio originario de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicio a la industria de la Unión .
Grado de eliminación del perjuicio
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , sin sobrepasar los márgenes de dumping determinados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos de las ventas del producto similar en la Unión que razonablemente pudiera obtener una industria de este tipo en este sector y en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 8,3 % del volumen de negocio es el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Este margen de beneficio se basa en el beneficio medio obtenido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en 2010 , cuando las importaciones del producto afectado eran reducidas y , por tanto , todavía no podían distorsionar las condiciones normales de competencia .
Con arreglo a estos parámetros , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Unión del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 8,3 % al coste de producción durante el periodo de investigación de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A continuación , se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra que cooperaron como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial medio ponderado del producto similar vendido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en el mercado de la Unión durante el periodo de investigación .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje de la media ponderada de los valores de importación cif .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones de vidrio solar originario de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Por tanto , los tipos del derecho antidumping se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de dumping .
En consecuencia , los tipos del derecho antidumping provisional , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de perjuicio
Derecho antidumping provisional
Otras empresas que cooperaron
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en comparación con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por lo tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones del producto afectado originario de los países afectados y producido por las empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicas mencionadas .
El producto afectado importado fabricado por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Debido a que hubo un alto nivel de cooperación de los productores exportadores ( más del 80 % , véase el considerando 15 ) , este tipo de derecho se basa en el margen de perjuicio individual más elevado establecido para los productores exportadores incluidos en la muestra .
El derecho aplicable a « otras empresas que cooperaron » se basa en la media ponderada de los exportadores incluidos en la muestra y se aplica a todas las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra [ excepto Henan Yuhua , que , a raíz de su solicitud de examen individual ( véase el considerando 48 ) , está sujeta a derechos establecidos individualmente ] .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa concreta ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse a la Comisión [ 7 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Disposiciones finales
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan manifestar sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Las conclusiones relativas a la imposición de derechos provisionales son provisionales y podrían ser modificadas en la fase definitiva de la investigación .
Debe hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de vidrio solar , consistente en vidrio plano sódico-cálcico templado , con un contenido de hierro inferior a 300 ppm , una transmisión solar superior al 88 % ( medida de acuerdo con AM1,5 300-2500 nm ) , una resistencia al calor hasta 250 °C ( medida de acuerdo con la norma EN 12150 ) , una resistencia a los choques térmicos de Δ 150 K ( medida de acuerdo con la norma EN 12150 ) y una resistencia mecánica igual o superior a 90 N / mm2 ( medida de acuerdo con la norma EN 1288-3 ) , actualmente clasificado en el código NC ex70071980 ( código TARIC 7007198010 ) y originario de la República Popular China .
Los tipos del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas indicadas a continuación serán los siguientes :
Código TARIC adicional
Otras empresas que cooperaron enumeradas en el anexo I
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión o el Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 58 de 28.2.2013 , p. 6 , y corrección de errores publicada en el DO C 94 de 3.4.2013 , p. 11 .
DO C 94 de 3.4.2013 , p. 11 .
DO C 122 de 27.4.2013 , p. 24 .
Por lo tanto , los módulos fotovoltaicos de capa fina no están sujetos a la investigación y su consumo no está cubierto .
Véase la sección 3.2 del Reglamento sobre paneles solares .
ANEXO I
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra y a los que no se concedió trato individual
Nombre
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ volumen ] de vidrio solar a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en la República Popular China . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma ,
La Comisión seleccionó la muestra sobre la base del mayor volumen representativo de ventas del productor durante el periodo entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 .
Los productores de la Unión incluidos en la muestra representaban más del 50 % de la producción total de la Unión .
En el periodo considerado , el consumo total de la Unión aumentó un 49 % entre 2009 y el periodo de investigación , pero se redujo durante el periodo de investigación en comparación con 2011 .
En términos generales , el consumo de vidrio solar en la Unión experimentó un crecimiento significativo en comparación con su nivel de 2009 .
Esto se debe principalmente al incremento del consumo del producto final , en particular , los paneles solares ( véase el considerando 142 ) .
En general , el empleo aumentó de un 52 % entre 2009 y el periodo de investigación .
No obstante , el aumento se produjo en el periodo hasta 2011 , cuando alcanzó un máximo de 932 equivalentes a tiempo completo ( ETC ) , para disminuir después hasta 857 ETC durante el periodo de investigación .
La productividad se mantuvo relativamente estable a lo largo del periodo 2009-2011 .
Ello se debe en parte al hecho de que la producción del producto similar está altamente automatizada y requiere poco personal .
Sin embargo , durante el periodo de investigación disminuyó un 24,4 % en comparación con 2011 .
Esto se debió a una reducción de la producción de alrededor del 30 % durante el mismo periodo .
Así pues , todos los indicadores analizados a continuación están influidos significativamente por esta fase de puesta en marcha en 2009 .
Para mostrar las tendencias sin el impacto distorsionador de la fase de puesta en marcha de las empresas incluidas en la muestra , se proporcionan también índices a partir de 2010 .
El coste unitario de la producción aumentó más de un 10 % entre 2011 y el periodo considerado , mientras que entre 2010 y 2011 permaneció relativamente estable .
En general , el coste de producción siguió la tendencia de los precios de venta entre 2009 y el periodo de investigación .
Sin embargo , las inversiones se mantuvieron a un nivel bajo en el periodo de investigación en comparación con los niveles de 2009 .
Las inversiones efectuadas durante el periodo de investigación estuvieron principalmente relacionadas con I + D , así como con la mejora y el mantenimiento de la tecnología y los procesos de producción con vistas a mejorar la eficiencia .
En cambio , el rendimiento de las inversiones disminuyó un 34 % , entre 2009 y 2012 .
Aunque experimentó un incremento constante antes del periodo de investigación y aumentó un 293 % entre 2009 y 2011 , durante el periodo de investigación sufrió una caída del 186 % en comparación con 2011 .
Además , aunque las inversiones se redujeron entre 2009 y el periodo de investigación , aumentaron entre 2011 y el periodo de investigación .
Esto se debe al hecho de que , como se explica en el considerando 121 , las empresas incluidas en la muestra siguieron invirtiendo en el producto similar , entre otras cosas , concentrándose en tipos de producto en segmentos del mercado donde todavía no hay exportaciones de estos tipos de producto en particular del país afectado y que son intensivos en investigación e innovación .
Tuvo su punto álgido en 2011 , cuando registró un aumento del 81 % en comparación con 2009 .
Así pues , la industria de la Unión no pudo beneficiarse del aumento del consumo .
En primer lugar , el cártel dejó de existir , como muy tarde , en 2007 .
Por tanto , los efectos del cártel en el pasado no tuvieron repercusiones en la industria durante el periodo considerado .
Flat Solar Group
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
Xinyi grupo
Con arreglo a la sección B del Reglamento sobre paneles solares , el producto cubierto por la investigación son módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino .
Xinyi PV Products ( Anhui ) Holdings Ltd
Zhejiang Hehe Photovoltaic Glass Technology Co . , Ltd
La investigación puso de manifiesto que las importaciones objeto de dumping experimentaron un importante incremento en el periodo considerado , con un significativo aumento de los volúmenes del 596 % y de la cuota de mercado del 366 % Quedó confirmado , por tanto , que el volumen de las importaciones y la cuota de mercado del producto afectado registraron un enorme aumento durante el periodo considerado .
Cuadros 1-a y 1-b , p. 16 del Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión , de 4 de junio de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China y se modifica el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de dichos productos originarios o procedentes de la República Popular China ( DO L 152 de 5.6.2013 , p. 5 ) , en adelante , « Reglamento sobre paneles solares » .
Decisión no 2 del Comité de Comercio UE-Corea
de 23 de diciembre de 2011
sobre el establecimiento de una lista de árbitros mencionada en el artículo 14.18 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
EL COMITÉ DE COMERCIO ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , « las Partes » y « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 14.18 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo establece un mecanismo de solución de diferencias que permite resolverlas a través de un panel arbitral .
En caso de diferencia , las Partes se consultarán para llegar a un acuerdo sobre la composición del panel arbitral y , a falta de acuerdo , la composición del panel se hará por sorteo a partir de una lista de nombres .
Dicha lista será establecida por el Comité de Comercio de conformidad con el artículo 14.18 del Acuerdo .
Las Partes han acordado una lista de quince nombres .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La lista de quince árbitros figura en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho el 23 de diciembre de 2011 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 6 .
ANEXO
LISTA DE ÁRBITROS
Árbitros propuestos por Corea
Árbitros propuestos por la UE
Presidentes
William DAVEY ( Estados Unidos )
Merit JANOW ( Estados Unidos )
Virachai PLASAI ( Tailandia )
Helge SELAND ( Noruega )
Florentino FELICIANO ( Filipinas )
Reglamento ( UE ) no 1182/2010 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 980/2008 de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 978/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 266 de 7.10.2008 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 202/2009 de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en lo que respecta al uso del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 en los piensos compuestos que contengan lasalocid sódico [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 203/2009 de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo que respecta al uso de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan decoquinato y narasina / nicarbacina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 214/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en lo referente a las condiciones de autorización de Cycostat 66 G como aditivo para piensos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 232/2009 de la Comisión , de 19 de marzo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 como aditivo para la alimentación de búfalas lecheras ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre ) [ 5 ] .
Z o.o . , es el titular de la autorización ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 322/2009 de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 378/2009 de la Comisión , de 8 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi como aditivo para piensos para conejas de reproducción ( titular de la autorización : Rubinum SA ) [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 379/2009 de la Comisión , de 8 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas [ titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition , entidad jurídica Danisco ( UK ) Limited ] [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 386/2009 de la Comisión , de 12 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo estableciendo un nuevo grupo funcional de aditivos para piensos [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 403/2009 de la Comisión , de 14 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de la L-valina como aditivo para la alimentación animal [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/8 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de coccidiostáticos o histomonóstatos presentes , como resultado de una transferencia inevitable , en los piensos a los que no están destinadas dichas sustancias [ 13 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo quedará modificado como sigue :
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0386 : Reglamento ( CE ) no 386/2009 de la Comisión , de 12 de mayo de 2009 ( DO L 118 de 13.5.2009 , p. 66 ) . » .
En el punto 1zzd [ Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ] , se añade el guión siguiente :
32009 R 0214 : Reglamento ( CE ) no 214/2009 de la Comisión , de 18 de marzo de 2009 ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 12 ) . » .
En el punto 1zzj [ Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión ] , se añade el guión siguiente :
32009 R 0202 : Reglamento ( CE ) no 202/2009 de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 ( DO L 71 de 17.3.2009 , p. 8) . » .
En el punto 1zzzy [ Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32009 R 0203 : Reglamento ( CE ) no 203/2009 de la Comisión , de 16 de marzo de 2009 ( DO L 71 de 17.3.2009 , p. 11 ) . » .
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32009 L 0008 : Directiva 2009/8 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 ( DO L 40 de 11.2.2009 , p. 19 ) . » .
Después del punto 1zzzzt [ Reglamento ( CE ) no 971/2008 de la Comisión ] se insertan los puntos siguientes :
« 1zzzzu .
32009 R 0232 : Reglamento ( CE ) no 232/2009 de la Comisión , de 19 de marzo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 como aditivo para la alimentación de búfalas lecheras ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre ) ( DO L 74 de 20.3.2009 , p. 14 ) .
Z o.o . , es el titular de la autorización ) ( DO L 91 de 3.4.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0271 : Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa como aditivo en piensos para lechones destetados , pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde y patos de engorde ( titular de la autorización : BASF SE ) . ( DO L 91 de 3.4.2009 , p. 5 ) , rectificado en el DO L 94 de 8.4.2009 , p. 112 .
32009 R 0322 : Reglamento ( CE ) no 322/2009 de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 101 de 21.4.2009 , p. 9 ) .
32009 R 0378 : Reglamento ( CE ) no 378/2009 de la Comisión , de 8 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi como aditivo para piensos para conejas de reproducción ( titular de la autorización : Rubinum SA ) ( DO L 116 de 9.5.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0379 : Reglamento ( CE ) no 379/2009 de la Comisión , de 8 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas [ titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition , entidad jurídica Danisco ( UK ) Limited ] ( DO L 116 de 9.5.2009 , p. 6 ) .
32009 R 0403 : Reglamento ( CE ) no 403/2009 de la Comisión , de 14 de mayo de 2009 , relativo a la autorización de la L-valina como aditivo para la alimentación animal ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 202/2009 , ( CE ) no 203/2009 , ( CE ) no 214/2009 , ( CE ) no 232/2009 , ( CE ) no 270/2009 , ( CE ) no 271/2009 , ( CE ) no 322/2009 , ( CE ) no 378/2009 , ( CE ) no 379/2009 , ( CE ) no 386/2009 y ( CE ) no 403/2009 y de la Directiva 2009/8 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 14 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 71 de 17.3.2009 , p. 8 .
DO L 71 de 17.3.2009 , p. 11 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 12 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 14 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 3 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 5 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 9 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 3 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 6 .
DO L 118 de 13.5.2009 , p. 66 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 3 .
DO L 40 de 11.2.2009 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 270/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp .
32009 R 0270 : Reglamento ( CE ) no 270/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , relativo a la autorización de 6-fitasa como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp .
Reglamento ( CE ) no 671/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se rectifica el Reglamento ( CE ) no 299/2006 , sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de febrero de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 299/2006 de la Comisión [ 4 ] fija las cantidades transferidas al tramo de mayo de 2006 indicando exclusivamente el contingente ACP .
El artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 dispone que las cantidades transferidas a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento pueden ser objeto de solicitudes de certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP de los códigos NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630 y de arroz originario de los PTU del código NC 1006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 299/2006 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 14 .
ANEXO
« ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de febrero de 2006 y cantidades transferidas al tramo siguiente
Origen / Producto
Coeficiente de reducción
Cantidad transferida al tramo del mes de mayo de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de mayo de 2006
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 10064000
ACP / PTU [ artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006 ( PTU )
códigos NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Cantidad transferida al tramo del mes de mayo de 2006 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 . »
Así pues , la asignación de las cantidades transferidas exclusivamente con cargo al contingente ACP ha sido un error y , por consiguiente , procede rectificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 299/2006 para precisar las condiciones en que las cantidades disponibles se ponen a disposición de los agentes económicos interesados .
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2012
por la que se actualiza el anexo del Convenio monetario entre la Unión Europea y el Estado de la Ciudad del Vaticano
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Convenio monetario , de 17 de diciembre de 2009 , entre la Unión Europea y el Estado de la Ciudad del Vaticano , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Convenio monetario entre la Unión Europea y el Estado de la Ciudad del Vaticano ( en lo sucesivo , « el Convenio monetario » ) impone al Estado de la Ciudad del Vaticano la obligación de aplicar los actos de la Unión relacionados con los billetes y monedas en euros , la prevención del blanqueo de capitales , la prevención del fraude y de la falsificación del efectivo y de los medios de pago distintos del efectivo , las medallas y fichas y los requisitos de información estadística .
Dichos actos se enumeran en el anexo del Convenio monetario .
La actualización del anexo se realiza de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Convenio monetario , que establece que la Comisión debe modificar el anexo cada año teniendo en cuenta los nuevos actos jurídicos y normas de la UE pertinentes y las modificaciones de los vigentes .
De conformidad con esta disposición , un acto ha sido derogado y dos nuevos actos de la Unión , que entran en el ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del Convenio monetario , han sido adoptados , por lo que deben incluirse en el anexo .
La Decisión del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por la que se amplía el mandato de Europol a la lucha contra la falsificación de moneda y de medios de pago [ 1 ] , ha perdido su vigencia , por lo que debe suprimirse del anexo .
Tan pronto como entre en vigor el nuevo instrumento jurídico que permite a Europol firmar acuerdos de cooperación con terceros países , dicho nuevo instrumento se añadirá al anexo del Convenio monetario .
Se ha adoptado el Reglamento ( UE ) no 1210/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , relativo a la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación [ 2 ] .
Al entrar en el ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del Convenio monetario , dicho Reglamento también debe incluirse en el anexo .
Se ha adoptado la Decisión BCE/2010/14 del Banco Central Europeo , de 16 de septiembre de 2010 , sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación [ 3 ] .
Dicha Decisión entra asimismo en el ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del Convenio monetario y también debe incluirse en el anexo .
Por consiguiente , el anexo del Convenio monetario debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se sustituye el anexo del Convenio monetario entre la Unión Europea y el Estado de la Ciudad del Vaticano por el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2012 .
DO C 149 de 28.5.1999 , p. 16 .
DO L 339 de 22.12.2010 , p. 1 .
DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Disposiciones legales que deben aplicarse
Plazo de aplicación
Prevención del blanqueo de capitales
Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 ) .
Modificada por :
Directiva 2008/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2005/60 / CE , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 46 ) .
Directiva 2006/70 / CE de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la definición de personas del medio político y los criterios técnicos aplicables en los procedimientos simplificados de diligencia debida con respecto al cliente así como en lo que atañe a la exención por razones de actividad financiera ocasional o muy limitada ( DO L 214 de 4.8.2006 , p. 29 ) .
Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1889/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativo a los controles de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 9 ) .
Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo , de 26 de junio de 2001 , relativa al blanqueo de capitales , la identificación , seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los instrumentos y productos del delito ( DO L 182 de 5.7.2001 , p. 1 ) .
Prevención del fraude y la falsificación
Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación ( DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 44/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2182/2004 del Consejo , de 6 de diciembre de 2004 , sobre medallas y fichas similares a monedas de euro ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 46/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 , sobre medallas y fichas similares a monedas de euro ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 5 ) .
Decisión marco 2000/383 / JAI del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre el fortalecimiento de la protección , por medio de sanciones penales y de otro tipo , contra la falsificación de moneda con miras a la introducción del euro ( DO L 140 de 14.6.2000 , p. 1 ) .
Decisión marco 2001/888 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , por la que se modifica la Decisión marco 2000/383 / JAI sobre el fortalecimiento de la protección , por medio de sanciones penales y de otro tipo , contra la falsificación de moneda , con miras a la introducción del euro ( DO L 329 de 14.12.2001 , p. 3 ) .
Decisión 2001/923 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » ) ( DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 ) .
Decisión 2006/75 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 40 ) .
Decisión 2006/849 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se modifica y amplía la Decisión 2001/923 / CE , por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles ) ( DO L 330 de 28.11.2006 , p. 28 ) .
Decisión 2001/887 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , relativa a la protección del euro contra la falsificación ( DO L 329 de 14.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión marco 2001/413 / JAI del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la lucha contra el fraude y la falsificación de medios de pago distintos del efectivo ( DO L 149 de 2.6.2001 , p. 1 ) .
Normas sobre los billetes y las monedas en euros
Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación ( DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 ) .
Modificado por :
Reglamento ( CE ) no 423/1999 del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 975/98 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación ( DO L 52 de 27.2.1999 , p. 2 ) .
Conclusiones del Consejo de 10 de mayo de 1999 sobre el sistema de control de la calidad de las monedas en euros .
Conclusiones del Consejo de 23 de noviembre de 1998 y de 5 de noviembre de 2002 sobre las monedas de colección .
Recomendación de la Comisión 2009/23 / CE , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 52 ) .
Comunicación de la Comisión , de 22 de octubre de 2001 , relativa a la protección de los derechos de autor sobre el diseño de la cara común de las monedas en euros [ COM(2001 ) 600 ] ( DO C 318 de 13.11.2001 , p. 3 ) .
Orientación BCE/2003/5 del Banco Central Europeo , de 20 de marzo de 2003 , sobre la aplicación de medidas contra la reproducción irregular de billetes en euros y sobre el canje y la retirada de billetes en euros ( DO L 78 de 25.3.2003 , p. 20 ) .
Decisión BCE/2003/4 del Banco Central Europeo , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros ( DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1210/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , relativo a la autentificación de las monedas de euros y el tratamiento de las monedas de euros no aptas para la circulación ( DO L 339 de 22.12.2010 , p. 1 ) .
Decisión BCE/2010/14 del Banco Central Europeo , de 16 de septiembre de 2010 , sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación ( DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2173/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
relativo al establecimiento de un sistema de licencias FLEGT aplicable a las importaciones de madera en la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo y el Parlamento Europeo acogieron favorablemente la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el Plan de Acción de la UE sobre aplicación de leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) , que consideraron como un primer paso para abordar la cuestión urgente de la tala ilegal y el comercio consecuente .
El Plan de Acción de la Unión Europea hace hincapié en reformas de la gobernanza y el fomento de la capacidad , apoyados por acciones tendentes al desarrollo de la cooperación multilateral y a medidas complementarias de gestión de la demanda ideadas para reducir el consumo de madera cosechada de forma ilegal y a contribuir al objetivo más amplio de gestión forestal sostenible en los países productores de madera .
El Plan de Acción indica la creación de un sistema de licencias como medida que garantice que en la Comunidad entra sólo madera talada legalmente de conformidad con la legislación nacional del país productor , y hace hincapié en que el sistema de licencias no debe impedir el comercio legítimo .
La aplicación del sistema de licencias exige que las importaciones de los pertinentes productos de la madera en la Comunidad estén sometidas a un sistema de controles e inspecciones que garantice la legalidad de la tala y de la exportación .
A tal efecto , la Comunidad debe celebrar voluntariamente acuerdos de asociación con países y organizaciones regionales que imponen la obligación jurídicamente vinculante a un país socio u organización regional de aplicar el sistema de licencias , dentro del plazo estipulado en cada acuerdo de asociación .
Con arreglo al sistema de licencias , determinados productos de la madera exportados de un país socio y que entren en la Comunidad por cualquier punto aduanero designado para la introducción y el despacho a libre práctica deben quedar cubiertos por una licencia expedida por el país socio , en la que se declare que los productos de la madera se han confeccionado con madera nacional recogida legalmente o con madera importada legalmente en un país socio con arreglo a disposiciones nacionales tal como se ha establecido en el correspondiente acuerdo de asociación .
El cumplimiento de estas normas estará sujeto a la supervisión por una tercera parte .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben verificar que cada envío queda cubierto por una licencia válida antes de introducir el envío cubierto por dicha licencia para su despacho a libre práctica en la Comunidad .
Cada Estado miembro debe fijar las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento .
El sistema de licencias debe abarcar en un principio una gama limitada de productos de la madera .
Cuando así se acuerde , la gama de productos podrá extenderse a otras categorías de productos .
Es importante revisar con prontitud los anexos en los que figuren los países y productos amparados por el sistema de licencias .
Dichas revisiones deben tener en cuenta los progresos alcanzados en la aplicación de los acuerdos de asociación .
Un país socio podrá añadirse al anexo I cuando notifique a la Comisión , y ésta lo confirme , que dicho país socio ha establecido todos los controles requeridos para emitir licencias para todos los productos que figuren en la lista del anexo II .
Un país socio podrá ser suprimido del anexo I si ha comunicado un año antes su intención de dar por terminado el acuerdo de asociación , o con efecto inmediato en caso de suspensión del acuerdo de asociación .
El anexo II podrá modificarse después de que la Comisión y todos los países socios hayan acordado dicha modificación .
El anexo III podrá modificarse después de que la Comisión y todos los países socios interesados hayan acordado dicha modificación .
Las modificaciones de los anexos I , II y III consistirán en medidas de aplicación de índole técnica y con vistas a simplificar y acelerar el procedimiento , siendo confiada su adopción a la Comisión .
Dichas modificaciones deben comprender códigos de artículos , a nivel de una partida de cuatro dígitos o de una subpartida de seis dígitos de la versión actual del anexo I del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 1 ] , fijando una distinción entre las medidas sujetas al procedimiento de comité de reglamentación y las sujetas al de comité de gestión , ya que en determinados casos este último , con miras a una mayor eficacia , resulta el más apropiado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece un conjunto comunitario de normas para la importación de determinados productos de la madera con objeto de aplicar el sistema de licencias FLEGT .
El sistema de licencias se aplicará mediante acuerdos de asociación con países productores de madera .
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los productos de la madera que figuran en los anexos II y III procedentes de los países socios enumerados en el anexo I.
Artículo 2
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de licencias de la aplicación de las leyes , la gobernanza y el comercio forestales » ( denominado en lo sucesivo « el sistema de licencias FLEGT » ): la concesión de licencias para productos de la madera con vistas a su exportación a la Comunidad procedentes de países socios y su aplicación en la Comunidad , en particular en disposiciones comunitarias sobre controles fronterizos ;
« país socio » : cualquier Estado u organización regional que haya celebrado un acuerdo de asociación tal como se enumeran en el anexo I ;
« acuerdo de asociación » : el acuerdo entre la Comunidad y un país socio mediante el cual la Comunidad y un país socio se comprometen a colaborar en apoyo del Plan de Acción FLEGT y a aplicar el sistema de licencias FLEGT ;
« organización regional » : una organización formada por Estados soberanos , los cuales le han transferido competencias , otorgándole la capacidad de celebrar un acuerdo de asociación en su nombre , sobre asuntos regidos por el sistema de licencias FLEGT tal como se enumeran en el anexo I ;
« licencia FLEGT » : el documento basado en un envío o en un participante en el mercado , normalizado a prueba de falsificaciones y alteraciones y verificable , correspondiente a un envío y que certifica que dicho envío cumple los requisitos del sistema de licencias FLEGT , debidamente expedido y validado por una autoridad encargada de conceder las licencias del país socio .
Los sistemas para expedir , registrar y comunicar licencias podrán basarse en soporte papel o electrónico , según sea apropiado ;
« participante en el mercado » : un actor , privado o público , involucrado en la explotación forestal o en la transformación o comercio de los productos de la madera ;
« autoridad / es encargada / s de conceder las licencias » : la autoridad o autoridades designadas por un país socio para expedir y validar las licencias FLEGT ;
« autoridad / es competente / s » : la autoridad o autoridades designadas por los Estados miembros para verificar las licencias FLEGT ;
« productos de la madera » : los productos contenidos en los anexos II y III a los que se aplica el sistema de licencias FLEGT y que , cuando se importan en la Comunidad , no pueden ser calificados como « mercancías desprovistas de todo carácter comercial » tal como se define en el artículo 1 , punto 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] ;
« madera producida legalmente » : productos de la madera producidos a partir de madera nacional recogida legalmente o madera legalmente importada en un país socio de conformidad con las disposiciones nacionales fijadas por un país socio y establecidas en el acuerdo de asociación ;
« importación » : la introducción efectiva de productos y el despacho a libre práctica de los productos de la madera en el sentido del artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/1992 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] ;
« envío » : un envío de productos de la madera ;
« exportación » : la retirada o la salida de productos de la madera desde cualquier parte del territorio geográfico de un país socio con destino a la Comunidad ;
« supervisión por terceras partes » : un sistema mediante el cual una organización independiente de las autoridades estatales de un país socio así como del sector forestal y de la madera supervisa y presenta un informe sobre el funcionamiento del sistema de licencias FLEGT .
CAPÍTULO II
SISTEMA DE LICENCIAS FLEGT
Artículo 3
El sistema de licencias FLEGT se aplicará sólo a las importaciones de países socios .
En cada acuerdo de asociación figurará el calendario convenido de aplicación de los compromisos asumidos en dicho acuerdo .
Artículo 4
Estarán prohibidas las importaciones en la Comunidad de productos de la madera exportados por países socios a menos que el envío esté acompañado por una licencia FLEGT .
Cuando existan sistemas que garanticen la legalidad y el seguimiento fiable de los productos de la madera exportados por países socios , estos sistemas podrán constituir la base de la licencia FLEGT , siempre que hayan sido evaluados y aprobados de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , de modo que proporcionen la garantía necesaria de la legalidad de los productos de la madera correspondientes .
Los productos de la madera de las especies que figuran en los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 4 ] , estarán exentos del requisito establecido en el apartado 1 del presente artículo .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , la Comisión deberá revisar esta exención a más tardar el 30 de diciembre de 2010 .
Artículo 5
Se pondrá a disposición de la autoridad competente una licencia FLEGT para cada envío al mismo tiempo que se presenta la declaración en aduana correspondiente a dicho envío para el despacho a libre práctica en la Comunidad .
Las autoridades competentes conservarán una copia , en formato electrónico o en papel , del original de la licencia FLEGT junto con la correspondiente declaración en aduana .
Estará autorizada la importación de productos de la madera bajo licencia FLEGT expedida a un participante en el mercado siempre y cuando sea válida la licencia de participante en el mercado .
Las autoridades competentes permitirán a la Comisión , o a las personas u organismos designados por la misma , acceder a los documentos y datos pertinentes en caso de que surjan problemas que alteren el correcto funcionamiento del sistema de licencias FLEGT .
Las autoridades competentes concederán acceso a los documentos y datos pertinentes a las personas u organismos nombrados por los países socios responsables de la supervisión por terceras partes del sistema de licencias FLEGT , con la excepción de que las autoridades competentes no tendrán la obligación de facilitar información que no estén autorizadas a comunicar en virtud del Derecho interno .
Las autoridades competentes decidirán si es necesario verificar más los envíos en función de criterios de gestión de riesgos .
En caso de dudas sobre la validez de la licencia , las autoridades competentes podrán pedir a las autoridades encargadas de conceder las licencias que hagan verificaciones adicionales y pedir aclaraciones complementarias , de la forma estipulada en el acuerdo de asociación con el país socio exportador .
Los Estados miembros podrán reclamar una contribución para cubrir los gastos necesarios derivados de los actos oficiales de las autoridades competentes que lleven a cabo a efectos de control en virtud del presente artículo .
Las autoridades aduaneras podrán suspender el despacho a libre práctica o retener productos de la madera si dispone de información que indique que la licencia puede carecer de validez .
Los gastos en que se incurra mientras se lleva a cabo la comprobación correrán a cargo del importador , a menos que el Estado miembro de que se trate determine lo contrario .
Cada Estado miembro determinará las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento .
Dichas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión establecerá los requisitos detallados para la aplicación del presente artículo de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 6
Si las autoridades competentes determinan que no se cumplen las condiciones estipuladas en el artículo 4 , apartado 1 , actuará de conformidad con la legislación nacional en vigor .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda información que lleve a pensar que se están eludiendo , o se han eludido , las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 7
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes responsables de la aplicación del presente Reglamento y de la comunicación con la Comsisión .
La Comisión notificará a todas las autoridades competentes de los Estados miembros los nombres y otros datos pertinentes de las autoridades encargadas de conceder las licencias designadas por los países socios , modelos autenticados de los sellos y firmas que dan fe de la expedición legal de las licencias , y cualquier otra información pertinente recibida sobre las licencias .
Artículo 8
Los Estados miembros presentarán a más tardar el 30 de abril un informe anual relativo al año civil precedente que incluirá los datos siguientes :
cantidades de productos de la madera importadas en el Estado miembro acogidas al sistema de licencias FLEGT , desglosadas según las partidas del SA especificadas en los anexos II y III y por cada país socio ;
el número de licencias FLEGT recibidas , desglosadas según las partidas del SA especificadas en los anexos II y III y por cada país socio ;
el número de casos y las cantidades de productos de la madera con respecto a los cuales se haya aplicado el artículo 6 , apartado 1 .
La Comisión deberá determinar el formato de los informes anuales para facilitar la supervisión del funcionamiento del sistema de licencias FLEGT .
La Comisión elaborará un informe anual de síntesis a más tardar el 30 de junio basado en la información facilitada por los Estados miembros en sus informes anuales relativos al año civil precedente y los hará públicos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 5 ] .
CAPÍTULO III
Disposiciones generales
Artículo 9
La Comisión presentará al Consejo , dos años después de la entrada en vigor del primer acuerdo de asociación , un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , basado , en particular , en los informes de síntesis mencionados en el artículo 8 , apartado 3 , y en las revisiones de los acuerdos de asociación .
Dicho informe irá acompañado , si procede , de propuestas de mejora del sistema de licencias FLEGT .
Artículo 10
La Comisión podrá modificar la lista de países socios y de sus autoridades encargadas de conceder las licencias , que figuran en el anexo I , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
La Comisión podrá modificar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , la lista de productos de la madera que figura en el anexo II a los que se aplica el sistema de licencias FLEGT .
La Comisión procederá a estas revisiones habida cuenta de la aplicación de los acuerdos de asociación FLEGT .
Dichas modificaciones incluirán los códigos de mercancía , de cuatro dígitos para las partidas o de seis dígitos para las subpartidas de la versión actual del anexo I del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías .
La Comisión podrá modificar de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , la lista de productos de la madera que figura en el anexo III a los que se aplica el sistema de licencias FLEGT .
Dichas modificaciones incluirán los códigos de mercancía , de cuatro dígitos para las partidas o de seis dígitos para las subpartidas de la versión actual del anexo I del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías y se aplicarán únicamente al país socio de que se trate , como se establece en el anexo III .
Artículo 11
La Comisión estará asistida por el Comité sobre aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales ( FLEGT ) , denominado en lo sucesivo el « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
PAÍSES SOCIOS Y SUS AUTORIDADES DESIGNADAS PARA CONCEDER LAS LICENCIAS
ANEXO II
Productos de la madera a los que se aplica el sistema de licencias FLEGT respecto a todos los países socios
Partida del SA
Descripción
Madera en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada .
Traviesas ( durmientes ) de madera para vías férreas o similares .
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm .
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incluso cepilladas , lijadas , unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor inferior o igual a 6 mm .
Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar .
ANEXO III
Productos de la madera a los que se aplica el sistema de licencias FLEGT solamente respecto a los países socios correspondientes
País socio
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
