de 9 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 3 al 9 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 89/2012 de la Comisión
de 1 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1561/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 448/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1772/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo referente al plan de previsiones de abastecimiento de Madeira en los sectores del aceite de oliva y de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas a favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 , y su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo a la elaboración de los planes de previsiones y a la fijación de las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo [ 2 ] , establece planes de previsiones de abastecimiento y fija la ayuda comunitaria .
La aplicación actual de los planes anuales de abastecimiento de aceite de oliva y de carne de porcino en Madeira pone de manifiesto que las cantidades fijadas para el abastecimiento de esos productos son inferiores a las necesidades debido a una demanda superior a la prevista .
Conviene adaptar las cantidades fijadas para dichos productos a las necesidades reales .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 queda modificado como sigue :
Las partes 3 y 8 del anexo III se sustituyen por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2005 ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
« Parte 3
Aceite vegetal
Plan de previsiones de abastecimiento y ayuda comunitaria para el abastecimiento de productos comunitarios por año civil
Designación de la mercancía
Código NC
Cantidad
( en toneladas )
Ayuda ( en EUR / tonelada )
Aceites vegetales ( excepto aceite de oliva ):
aceite vegetal
Aceite de oliva :
aceite de oliva virgen
aceite de oliva
« Parte 8
Sector de la carne de porcino
Código NC [ 4 ]
Carne de animales de la especie porcina doméstica , fresca , refrigerada o congelada :
Canales o medias canales
Piernas y trozos de pierna
Paletas y trozos de paleta
Partes delanteras y trozos de partes delanteras
Chuleteros y trozos de chuletero
Panceta y trozos de panceta
Las demás : sin deshuesar
Excepto 1509 y 1510 .
El importe de la ayuda será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento no 136/66 / CEE .
El importe de la ayuda será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento no 136/66 / CEE . » .
Los códigos de los productos y las notas se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
El importe de la ayuda será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo ( DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1600/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 23 al 29 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 7,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 479/2012 de la Comisión
de 6 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2006
por la que se modifica , con el fin de adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las exenciones referentes a las aplicaciones del plomo
[ notificada con el número C(2006 ) 1622 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen plomo por cuanto el uso de esta sustancia peligrosa todavía resulta inevitable en tales materiales y componentes .
Deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen plomo , ya que los efectos negativos de la sustitución en el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor pueden ser superiores a sus efectos positivos en esos ámbitos .
El ámbito de aplicación de algunas de las exenciones de la prohibición reconocidas a determinados materiales o componentes debe limitarse con el fin de eliminar gradualmente las sustancias peligrosas de los aparatos eléctricos y electrónicos , dado que en el futuro será posible evitar su utilización en tales aparatos .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2002/95 / CE , se debe llevar a cabo una revisión de cada exención recogida en la lista del anexo de dicha Directiva al menos cada cuatro años o cuatro años después de su inclusión en la lista con el fin de examinar la supresión de determinados materiales y componentes de aparatos eléctricos y electrónicos del anexo si su eliminación o sustitución mediante cambios en el diseño o mediante materiales y componentes que no requieran ninguno de los materiales o sustancias mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , de la misma Directiva es técnica o científicamente posible , a condición de que los efectos negativos de la sustitución en el medio ambiente , la salud o la seguridad del consumidor no superen sus posibles efectos positivos en esos ámbitos .
Procede , pues , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión ha consultado a los productores de aparatos eléctricos y electrónicos , empresas de reciclado , operadores de tratamiento , organizaciones de defensa del medio ambiente y asociaciones de trabajadores y de consumidores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifica el anexo de la Directiva 2002/95 / CE de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/747 / CE de la Comisión ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 18 ) .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE se añaden los puntos 16 a 20 siguientes :
El plomo en lámparas incandescentes tubulares con tubos recubiertos de silicato .
El haluro de plomo empleado como agente radiante en lámparas de descarga de alta intensidad ( HID ) utilizadas en aplicaciones de reprografía profesionales .
El plomo empleado como activador en el polvo fluorescente ( hasta el 1 % de plomo en peso ) de las lámparas de descarga utilizadas como lámparas de bronceado que contengan fósforos tales como BSP ( BaSi2O5 : Pb ) , o como lámparas para usos especiales , como la reprografía con impresión diazoica , la litografía , las trampas para insectos y los procesos fotoquímicos y de curado , que contengan fósforos tales como SMS [ ( Sr , Ba)2MgSi2O7 : Pb ] .
El plomo con PbBiSn-Hg y PbInSn-Hg en composiciones específicas como amalgama principal y con PbSn-Hg como amalgama auxiliar en lámparas de bajo consumo energético ( ESL ) muy compactas .
El óxido de plomo presente en el vidrio empleado para unir los sustratos anterior y posterior de las lámparas fluorescentes planas utilizadas en las pantallas de cristal líquido ( LCD ) . » .
Reglamento ( CE ) no 51/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2276/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 7 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2276/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 34 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/12 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2001/112 / CE del Consejo relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 54zq ( Directiva 2001/112 / CE del Consejo ) , del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0012 : Directiva 2012/12 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 ( DO L 115 de 27.4.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/12 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 115 de 27.4.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se amplía el período de aplicación de las medidas pertinentes establecidas en la Decisión 2011/492 / UE relativa a la conclusión del procedimiento de consultas con la República de Guinea-Bissau al amparo del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y se modifica dicha Decisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado por última vez en Ouagadougou el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2011/492 / UE [ 4 ] , se han concluido las consultas con la República de Guinea-Bissau al amparo del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y se han adoptado las medidas pertinentes , según se especifican en el anexo de dicha Decisión .
El 12 de abril de 2012 , integrantes de las fuerzas armadas perpetraron un golpe de Estado cuando tenía que dar comienzo la segunda vuelta de las elecciones presidenciales , a raíz de la muerte en el mes de enero del Presidente Bacai Sanhá .
Los elementos esenciales citados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE se siguen vulnerando y las condiciones imperantes en la República de Guinea-Bissau han sufrido un importante deterioro y no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos o el Estado de Derecho .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2011/492 / UE a fin de ampliar el período de aplicación de las medidas pertinentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga por 12 meses el período de validez de la Decisión 2011/492 / UE .
A tal efecto , en el artículo 3 , párrafo segundo , de dicha Decisión , la fecha de « 19 de julio de 2012 » se sustituye por la de « 19 de julio de 2013 » .
Artículo 2
Se remitirá a las autoridades de la República de Guinea-Bissau la carta que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 203 de 6.8.2011 , p. 2 .
ANEXO
Al hilo de las consultas que tuvieron lugar el 29 de marzo de 2011 en Bruselas con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el 18 de julio de 2011 la Unión Europea decidió , mediante la Decisión 2011/492 / UE del Consejo , adoptar las medidas pertinentes , incluido un régimen de compromisos mutuos para la reanudación gradual de la cooperación de la UE .
Transcurridos doce meses desde la adopción de la citada Decisión , la Unión Europea considera que no se ha avanzado y que el golpe de Estado del 12 de abril de 2012 a manos de las fuerzas armadas ha hecho retroceder el proceso de manera considerable .
Decide , por lo tanto , ampliar doce meses , hasta el 19 de julio de 2013 , el período de aplicación de la Decisión 2011/492 / UE .
La Unión Europea recuerda las conclusiones adoptadas por el Consejo el 23 de abril de 2012 sobre la República de Guinea-Bissau , subraya una vez más la importancia que atribuye a la futura cooperación con esta última y confirma su voluntad , de conformidad con la Resolución 2048 ( 2012 ) de 18 de mayo de 2012 del Consejo de Segunidad de la Naciones Unidas , de acompañarla a fin de que se restaure el orden constitucional y de alcanzar una situación que permita reanudar plenamente la cooperación .
La Unión Europea respalda los esfuerzos concertados de los socios internacionales para restaurar la estabilidad , la democracia y el respeto de los derechos humanos en la República de Guinea-Bissau .
Reciban el testimonio de nuestra más alta consideración .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 90/183 / Euratom , CEE , por la que se autoriza a Irlanda a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9570 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( 2012/823 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
En el caso de Irlanda , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/183 / Euratom , CEE [ 3 ] , por la que se autoriza a Irlanda , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
La Comisión invitó a Irlanda a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Irlanda confirmó que la autorización a utilizar estimaciones aproximadas para las operaciones mencionadas en el punto 13 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE había sido sustituida por la introducción del régimen del margen y ya no era necesaria .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 de la Decisión 90/183 / Euratom , CEE , el punto 5 queda suprimido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 35 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2006
del 2 de junio de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 38/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 2113/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se modifica la Decisión no 2256/2003 / CE con el fin de prorrogar el programa en 2006 para la difusión de las buenas prácticas y el seguimiento de la asimilación de las tecnologías de la información y de las comunicaciones ( TIC ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
En el noveno guión del apartado 5 del artículo 2 ( Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el siguiente subguión :
32005 D 2113 : Decisión no 2113/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 34 ) . »
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 58 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 616/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 178 de 10.7.2012 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de julio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1172/2010 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1209/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo , de 31 de enero de 2005 , por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 174/2005 enumera las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas relacionadas con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Lituania y los Países Bajos han solicitado que se modifiquen las direcciones de sus autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 174/2005 quedará modificado como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 174/2005 quedará modificado como sigue :
Las direcciones que aparecen bajo el encabezamiento « Bélgica » se sustituirán por :
« SERVICE PUBLIC FÉDÉRAL , ÉCONOMIE , P.M.E. , CLASSES MOYENNES & ENERGIE
Potentiel économique
Fax ( 32-2 ) 277 53 10 / ( 32-2 ) 277 53 10
FEDERALE OVERHEIDSDIENST ECONOMIE , K.M.O. , MIDDENSTAND & ENERGIE
Algemeen tel : ( 32-2 ) 277 51 11
Fax ( 32-2 ) 277 53 09 / ( 32-2 ) 277 53 10 » .
Las direcciones que aparecen bajo el encabezamiento « Lituania » se sustituirán por :
« Ministry of Foreign Affairs
Las direcciones que aparecen bajo el encabezamiento « Países Bajos » se sustituirán por :
« Minister van Economische Zaken
Fax ( 31-38 ) 469 52 29 » .
The Netherlands Tel .
01511 Vilnius Tel .
Reglamento ( UE ) no 683/2011 del Consejo
de 17 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 57/2011 en lo que concierne a las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo [ 1 ] establece , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE .
Por consiguiente , el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 57/2011 y los TAC pertinentes de sus anexos IA y IB deben modificarse con objeto de distribuir las cuotas no asignadas y de reflejar la asignación tradicional de caballa en el Atlántico nororiental .
Es conveniente establecer disposiciones que permitan flexibilizar la utilización de las cuotas de bacaladilla en las dos principales zonas de gestión contempladas en el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 para esa pesquería ( es decir , la zona que comprende las aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV y la zona que comprende las zonas CIEM VIIIc , IX y X y las aguas de la UE del CPACO 34.1.1 ) , dado que las dos zonas citadas están sujetas al mismo dictamen científico y se consideran parte de la misma población biológica .
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 57/2011 establece , en lo que respecta a la cigala , cuotas generales en la zona CIEM VII y cuotas específicas en el área de Porcupine Bank situada dentro de dicha zona .
Es preciso establecer de nuevo estas cuotas específicas para el año 2011 , sobre la base de los datos actualizados de las capturas históricas .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una Organización Regional de Ordenación Pesquera ( OROP ) en alta mar del Pacífico Sur ( SPRFMO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes aceptaron medidas provisionales , incluidas posibilidades de pesca , encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en dicha zona , hasta que se establezca esa OROP .
No obstante , de conformidad con las obligaciones en materia de cooperación y conservación consagradas en el Derecho Internacional del Mar , es conveniente incorporar esas medidas al ordenamiento de la Unión estableciendo una cuota global para la Unión .
Con objeto de asignar la cuota de la Unión entre los Estados miembros , es conveniente establecer una clave de asignación nueva y definitiva sobre la base de unos criterios sólidos , equitativos y objetivos referidos a los antecedentes de actividades pesqueras de los Estados miembros en 2009 y 2010 , que es un período reciente y suficientemente representativo durante el cual todos los Estados miembros han estado presentes en los caladeros .
El anexo IIB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 establece limitaciones del esfuerzo pesquero con vistas a la recuperación de determinadas poblaciones de merluza del sur y cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz .
Es conveniente precisar la redacción de una condición especial establecida en el marco de las citadas limitaciones del esfuerzo pesquero y las consecuencias de recibir una cantidad de días ilimitada para los desembarques en el período de gestión de 2011 .
El anexo IIC del Reglamento ( UE ) no 57/2011 establece limitaciones del esfuerzo pesquero a efectos del Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha [ 2 ] .
Es necesario que la redacción del anexo IIC se ajuste a la redacción del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2007 .
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 se aplica , por lo general , a partir del 1 de enero de 2011 .
Esta aplicación retroactiva no afecta al principio de seguridad jurídica , puesto que las oportunidades de pesca de que se trata no se han agotado todavía .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 57/2011
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las siguientes posibilidades de pesca :
para el año 2011 , los límites de capturas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces ;
para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2011 y el 31 de enero de 2012 , determinadas limitaciones del esfuerzo pesquero ;
para los períodos indicados en los artículos 20 , 21 y 22 y en los anexos IE y V , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) ;
para los períodos indicados en el artículo 28 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de la zona de la Convención de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) , y
posibilidades de pesca adicionales para la caballa resultantes de las cuotas no capturadas en 2010 . » .
El anexo IA se modifica como sigue :
la rúbrica correspondiente al lanzón y capturas accesorias asociadas en las aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones especiales :
Dentro de los límites de cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se define en el anexo IID :
Zona aguas de la UE de zonas de gestión de lanzón
Dinamarca
Unido
0Alemania
0Suecia
0Noruega
« Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV [ 3](SAN/2A3A4 . )
TAC analítico
Reino Unido
Alemania
Suecia
Noruega
analítico
la rúbrica correspondiente al arenque en la zona IIIa se sustituye por el texto siguiente :
Arenque [ 5]Clupea harengus
Zona IIIa
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
la rúbrica correspondiente al arenque en las aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN se sustituye por el texto siguiente :
Arenque
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN [ 7](HER/5B6ANB )
Francia
Irlanda
Países Bajos
la rúbrica correspondiente a la bacaladilla en las aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Bacaladilla
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
España
la rúbrica correspondiente a la maruca azul en las aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicarán normas especiales de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1288/2009 [ 13 ] y el punto 7 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 [ 14 ] .
Maruca azul
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Se aplica el artículo 13 del presente Reglamento .
Lituania
Polonia
Otros
la rúbrica correspondiente a la maruca en las aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Maruca
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Bélgica
la rúbrica correspondiente a la cigala de la zona VII se sustituye por el texto siguiente :
Zona VII
la rúbrica correspondiente a la caballa en las zonas IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32 se sustituye por el texto siguiente :
Condición especial :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
IIIa y IVbc
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo y en diciembre de 2011
0Países Bajos
Caballa
Zona IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
No aplicable
la rúbrica correspondiente a la caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas y períodos que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas .
Aguas de la UE y Noruega de la zona IVa
Durante los períodos del 1 de enero al 15 de febrero de 2011 y del 1 de septiembre al 31 de diciembre de 2011
Aguas de Noruega de la zona IIa
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Letonia
la rúbrica correspondiente a la caballa en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 , se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas y períodos que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas .
Zona VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
la rúbrica correspondiente a la caballa en aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa se sustituye por el texto siguiente :
Zona Aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa
la rúbrica correspondiente al espadín y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Espadín y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
TAC cautelar
la rúbrica correspondiente al jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Jurel y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
El anexo IB se modifica como sigue :
la rúbrica correspondiente al bacalao y el eglefino en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Bacalao y eglefino
Gadus morhua y Melanogrammus aeglefinus
Zona Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
No aplicable »
la rúbrica correspondiente a la bacaladilla en las aguas de las Islas Feroe se sustituye por el texto siguiente :
Zona Aguas de las islas Feroe
0Francia
la rúbrica correspondiente a la maruca y la maruca azul en las aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Maruca y maruca azul
Molva molva y Molva dypterygia
la rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Gamba nórdica
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
la rúbrica correspondiente al carbonero en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Carbonero
la rúbrica correspondiente al fletán negro en las aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 se sustituye por el texto siguiente :
Fletán negro
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
la rúbrica correspondiente al fletán negro en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por el texto siguiente :
la rúbrica correspondiente a la gallineta nórdica en las aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Gallineta nórdica ( aguas pelágicas superficiales )
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Especie Gallineta nórdica ( aguas pelágicas profundas )
la rúbrica correspondiente a la gallineta nórdica en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Gallineta nórdica ( aguas pelágicas )
la rúbrica correspondiente a otras especies en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Otras especies [ 46 ]
la rúbrica correspondiente a los peces planos en aguas de las Islas Feroe de la zona Vb se sustituye por el texto siguiente :
Peces planos
En el anexo IC , la rúbrica correspondiente a la gamba nórdica de la zona NAFO 3L se sustituye por el texto siguiente :
Zona NAFO 3L [ 47](PRA / N3L. )
Otros Estados miembros
En el anexo ID la rúbrica correspondiente al atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y Mar Mediterráneo ( BFT / AE045W ) se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*641 ):
Atún rojo
Zona Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y Mar Mediterráneo
Chipre
Grecia
Italia
El anexo IH se sustituye por el texto siguiente :
El anexo IJ se sustituye por el texto siguiente :
El anexo IIB se modifica como sigue :
el punto 5.2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la determinación del número máximo de días de mar durante los cuales un buque de la UE puede ser autorizado por el Estado miembro del pabellón para estar presente en la zona , se aplicarán las siguientes condiciones especiales de conformidad con el cuadro I :
los desembarques totales de merluza realizados en los años 2008 o 2009 por el buque deberán representar menos de 5 toneladas o menos del 3 % de los desembarques totales en peso vivo , y
los desembarques totales de cigala realizados en los años 2008 o 2009 por el buque deberán ser inferiores a 2,5 toneladas respecto de los desembarques en peso vivo . » ;
el punto 9.1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un buque haya recibido un número ilimitado de días por el hecho de ajustarse a las condiciones especiales , los desembarques del buque en el período de gestión de 2011 no podrán ser superiores a 5 toneladas o al 3 % de peso vivo de merluza y a 2,5 toneladas de peso vivo de cigala . » .
El anexo IIC se modifica como sigue :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Arte de pesca
A efectos del presente anexo , quedan definidos los grupos de artes de pesca siguientes :
redes de arrastre de vara con malla igual o superior a 80 mm ;
redes fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo , con malla igual o inferior a 220 mm . » ;
el cuadro I se sustituye por el texto siguiente :
« Cuadro I
Arte
punto 2
Denominación
Únicamente se utilizan los grupos de artes definidos en el punto 2
Mancha Occidental
Redes de arrastre de vara con malla ≥ 80 mm
Redes fijas con malla ≤ 220 mm
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , puntos 1 a 7 y 10 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El artículo 1 , puntos 8 y 9 , será aplicable a partir del 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de junio de 2011 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados al TAC tiene que ser de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , caballa y merlán se imputarán al 2 % restante del TAC .
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm .
Puede capturarse hasta un 50 % de esta cantidad en aguas de la UE de la zona IV . » ;
Se trata de la población de arenque de la zona VIa , al norte del paralelo 56 ° 00 ’ N , y de la parte de la zona VIa situada al este del meridiano 7 ° 00 ’ O y al norte del paralelo 55 ° 00 ’ N , con exclusión de Clyde . » ;
Hasta un 68 % de esta cuota podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM1 ) .
Esta cuota podrá transferirse a las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 .
Estas transferencias deberán notificarse previamente a la Comisión . » ;
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Esta cuota deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IV , Vb , VI y VII .
Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 ( DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas ( DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 ) . » ;
De las cuales se autorizarán , en cualquier momento , capturas accidentales de otras especies en una proporción de 25 % por buque en las zonas Vb , VI y VII .
No obstante , se podrá rebasar ese porcentaje en las primeras veinticuatro horas siguientes al comienzo de la pesca en un caladero específico .
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas .
Incluido el brosmio .
Las cuotas de Noruega son de 6140 toneladas de maruca y 2923 toneladas de brosmio ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y solo podrán pescarse con palangre en las zonas Vb , VI y VII . » ;
En la zona VII ( Porcupine Bank – Unidad 16 ) ( NEP/*07U16 ) las capturas no podrán superar las siguientes cuotas : España377Francia241Irlanda454Reino Unido188UE1260 » ;
Incluidas 242 toneladas que deberán capturarse en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N ( MAC/*04N- ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero deben deducirse de las cuotas de estas especies .
Podrán capturarse también en aguas de Noruega de la zona IVa .
Deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cifra incluye la parte de Noruega del TAC del Mar del Norte de la cantidad de 47197 toneladas .
Esta cuota podrá capturarse únicamente en la zona IVa , excepto 3000 toneladas que podrán capturarse en la zona IIIa .
Incluye 323 toneladas de cuota transferidas de las oportunidades de pesca de 2010 no utilizadas .
Includes 183 toneladas de cuota transferidas de las oportunidades de pesca de 2010 no utilizadas . » ;
Podrá pescarse en las zonas IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30 ’ N ) , IVa , VIId , VIIe , VIIf y VIIh .
Noruega podrá pescar una cantidad adicional de 33804 toneladas de la cuota de acceso al norte del paralelo 56 ° 30 ’ N. Esta cantidad podrá deducirse de sus límites de captura .
Se incluyen las 674 toneladas de la cuota eliminada de las posibilidades pesqueras de 2010 .
Podrán capturarse cantidades sujetas a intercambios con otros Estados miembros en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId ( MAC/*8ABD ) .
No obstante , las cantidades facilitadas por España , Portugal o Francia a efectos de intercambio y que deben capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId no excederán del 25 % de las cuotas del Estado miembro cedente .
Las capturas realizadas en la zona IVa ( MAC/*4A. ) y en la zona IIa ( MAC/*02A. ) tienen que declararse por separado .
Incluye 272 toneladas de cuota transferidas de las oportunidades de pesca de 2010 no utilizadas . » ;
Incluido el lanzón .
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV .
TAC preliminar .
El TAC definitivo se establecerá en función de los nuevos dictámenes científicos disponibles durante el primer semestre de 2011 .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados al TAC tendrá que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda y merlán se imputarán al 2 % restante del TAC . » ;
Hasta el 5 % de esta cuota capturada en aguas de la UE de las divisiones IIa o IVa antes del 30 de junio de 2011 puede contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la zona de aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*4BC7D ) .
Hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la división VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*07D. ) .
Al menos el 95 % de los desembarques imputados al TAC tendrá que ser de jurel .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa deben imputarse al 5 % restante del TAC . » .
TAC acordado por la Unión , las Islas Feroe , Noruega e Islandia . » ;
De las cuales , 3100 toneladas se asignan a Noruega . » ;
De las cuales , 800 toneladas se asignan a Noruega . Solo deben capturarse en la zona NAFO 1 . » ;
De las cuales , 824 toneladas se asignan a Noruega . » ;
No puede pescarse entre el 1 de enero y el 9 de mayo de 2011 .
Solo puede pescarse en la zona delimitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas : Punto noLatitud NLongitud O164 ° 45’28 ° 30’262 ° 50’25 ° 45’361 ° 55’26 ° 45’461 ° 00’26 ° 30’559 ° 00’30 ° 00’659 ° 00’34 ° 00’761 ° 30’34 ° 00’862 ° 50’36 ° 00’964 ° 45’28 ° 30 ’
No puede pescarse entre el 1 de enero y el 9 de mayo de 2011 . » ;
Solo podrá capturarse con redes de arrastre pelágico .
Puede pescarse al este o al oeste .
La cuota podrá pescarse en la zona de regulación de la CPANE siempre que se cumplan los requisitos de notificación exigidos por Groenlandia ( RED/*51214 ) .
Cuando se faene en la zona de regulación de la CPANE , la gallineta nórdica solo podrá pescarse a partir del 10 de mayo de 2011 como gallineta nórdica de aguas pelágicas profundas , y únicamente en la zona delimitada por las líneas que unen las siguientes coordenadas ( RED/*5-14):Punto noLatitud NLongitud O164 ° 45’28 ° 30’262 ° 50’25 ° 45’361 ° 55’26 ° 45’461 ° 00’26 ° 30’559 ° 00’30 ° 00’659 ° 00’34 ° 00’761 ° 30’34 ° 00’862 ° 50’36 ° 00’964 ° 45’28 ° 30 ’ » ;
Excepto las especies sin valor comercial . » ;
Sin incluir el coto delimitado por las siguientes coordenadas : Punto noLatitud NLongitud O147 ° 20 ’ 046 ° 40 ’ 0247 ° 20 ’ 046 ° 30 ’ 0346 ° 00 ’ 046 ° 30 ’ 0446 ° 00 ’ 046 ° 40 ’ 0
Excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia . » .
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de talla comprendida entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8301):España350,51Francia158,14UE508,65
Esta cantidad podrá ser revisada por la Comisión a petición de Francia , hasta un total de 100 toneladas , tal como se indica en la Recomendación 08-05 de la CICAA .
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de peso comprendido entre 8 kg y 30 kg efectuadas por los buques contemplados en el punto 2 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8302):España48,22Francia47,57Italia37,55Chipre1,34Malta3,08UE137,77
Dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de peso comprendido entre 8 kg y 30 kg efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*643):Italia37,55UE37,55 » ;
En las consultas sobre las posibilidades de pesca entre la Unión y las Islas Feroe no fue posible alcanzar un acuerdo para 2011 .
Tras una nueva ronda de consultas con Noruega celebrada en marzo de 2011 , las posibilidades de pesca reservadas a las consultas con las Islas Feroe pueden ahora asignarse a los Estados miembros .
En su reunión anual de 2010 , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central decidió mantener los límites impuestos para ese año respecto de las capturas de pez espada y del número de buques autorizados para pescar pez espada , con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Es necesario incorporar esas medidas al Derecho de la Unión .
En la segunda Conferencia Preparatoria de la Comisión de la SPRFMO , celebrada en enero de 2011 , se aceptaron nuevas medidas provisionales .
Esas medidas provisionales son de carácter voluntario y no resultan vinculantes con arreglo al Derecho internacional .
Sin embargo , los límites de esfuerzo pesquero se establecen para un período de un año a partir del 1 de febrero de 2011 .
Con objeto de cumplir el régimen anual de notificación de las oportunidades de pesca , las disposiciones del presente Reglamento referidas a los límites de capturas y las asignaciones deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 , y las disposiciones relativas a los límites de esfuerzo pesquero deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2011 , excepto indicación en contrario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cigala
A raíz de las consultas celebradas el 17 de marzo de 2011 entre Estados ribereños ( Islas Feroe , Groenlandia e Islandia ) y otras partes del Convenio sobre las pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) ( la Unión y Noruega ) sobre la gestión de la gallineta nórdica en el Mar de Irminger y en aguas adyacentes , es necesario fijar TAC para la gallineta nórdica en dichas zonas respetando las restricciones acordadas en cuanto a períodos y zonas ; el anexo IB del Reglamento ( UE ) no 57/2011 debe modificarse en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 309/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Isle of Man Manx Loaghtan Lamb ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de registro de la denominación « Isle of Man Manx Loaghtan Lamb » presentada por el Reino Unido .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Italia manifestó su oposición a este registro , aludiendo en particular al motivo de oposición previsto en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento , es decir , incumplimiento de las condiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La Comisión , mediante carta de 1 de junio de 2007 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas adecuadas .
El Reino Unido e Italia alcanzaron un acuerdo , notificado a la Comisión mediante carta recibida el 4 de diciembre de 2007 .
En virtud de este acuerdo , Italia considera satisfactoria la información facilitada por el Reino Unido y , en consecuencia , ha decidido retirar su oposición .
El acuerdo alcanzado entre las partes interesadas no requiere ninguna modificación de los elementos publicados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por consiguiente , debe registrarse la denominación « Isle of Man Manx Loaghtan Lamb » de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 3 de 6.1.2006 , p. 3 .
ANEXO
Clase 1.1 Carne ( y despojos ) frescos
REINO UNIDO
Isle of Man Manx Loaghtan Lamb ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 616/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 21 DE ABRIL DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1844/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del apartado 4 del artículo 5 del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2001 , 2002 y 2003 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Es necesario modificar , pues , el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1721/2004 ( DO L 306 de 2.10.2004 , p. 3 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de mayo de 2007
relativa a una contribución financiera de la Comunidad a Italia para la puesta en práctica de un sistema de recopilación y análisis de información epidemiológica sobre la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 2166 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
Se requiere un planteamiento integrado a escala comunitaria para analizar tanto la distribución regional y global de la infección por lengua azul como la de los vectores Culicoides competentes .
Por lo tanto , la recogida y el intercambio de información epidemiológica sobre la lengua azul en los Estados miembros reviste una importancia fundamental para establecer las medidas apropiadas de lucha contra la enfermedad en esta población y comprobar su eficacia .
La creación de una red comunitaria de vigilancia permitiría efectuar un análisis de los riesgos eficaz a escala comunitaria y reducir algunos de los costes que implicarían sistemas nacionales dispersos .
En este contexto , el uso de sistemas de información geográficos ( SIG ) aumenta las capacidades de análisis de los datos y facilita la comprensión de la dinámica y la propagación de la enfermedad .
El Istituto Zooprofilattico Sperimentale dell’Abruzzo e del Molise « G.
Caporale » , de Teramo ( Italia ) , centro que colabora con la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) en lo que se refiere a la formación veterinaria , la epidemiología , la seguridad de los alimentos y el bienestar de los animales , está poniendo a punto un SIG basado en internet para recoger , almacenar y analizar datos de vigilancia sobre la lengua azul ( la aplicación BlueTongue NETwork ) .
Este sistema puede compartirse con otros Estados miembros y terceros países para verificar su validez como instrumento de lucha contra la enfermedad y para comprender mejor su dinámica y propagación .
Debe concederse una contribución financiera para dicho proyecto , ya que puede contribuir al desarrollo de la legislación comunitaria sobre la lengua azul y , con el tiempo , a un mejor control de la enfermedad .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
A efectos de control financiero , han de aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que las acciones previstas se hayan realizado efectivamente y de que las autoridades presenten toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concederá a Italia ayuda financiera para su proyecto de establecimiento de un sistema basado en Internet destinado a recoger , almacenar y analizar datos de vigilancia sobre la fiebre catarral ovina o lengua azul ( la aplicación BlueTongue NETwork ) en el Istituto Zooprofilattico Sperimentale dell’Abruzzo e del Molise « G.
Caporale » , situado en Teramo ( Italia ) , tal como ha sido presentado por dicho país .
Deberán cumplirse las siguientes condiciones :
el sistema deberá crearse y ponerse a disposición de todos los Estados miembros que lo soliciten a más tardar el 31 de mayo de 2007 ;
Italia deberá presentar un informe técnico y financiero a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2007 ; el informe financiero irá acompañado de los documentos justificativos que acrediten los gastos realizados y los resultados obtenidos .
Artículo 2
La ayuda financiera de la Comunidad a Italia para el proyecto contemplado en el artículo 1 queda fijada en el 100 % de los gastos de personal y de adquisición de equipo , incluido el soporte físico y los programas informáticos , así como otros consumibles , asumidos por el Istituto Zooprofilattico Sperimentale dell’Abruzzo e del Molise « G.
Caporale » de Teramo ( Italia ) , para el trabajo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , hasta un máximo de 100000 EUR .
La ayuda financiera de la Comunidad se abonará del modo siguiente :
el 70 % en forma de anticipo a petición de Italia ;
el saldo tras la presentación de los informes y justificantes contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
La lengua azul es una enfermedad transmitida por los insectos vectores Culicoides spp . Es una enfermedad que traspasa las fronteras y los esfuerzos nacionales individuales no bastan para garantizar una vigilancia y un control eficaces .
Decisión 2010/766 / PESC del Consejo
de 7 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] .
El 8 de diciembre de 2009 y el 30 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/907 / PESC [ 2 ] y la Decisión 2010/437 / PESC [ 3 ] , respectivamente , por las que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC .
Los actos de piratería y el robo a mano armada frente a las costas de Somalia siguen amenazando la navegación en la zona y , sobre todo , la entrega de la ayuda alimentaria del Programa Mundial de Alimentos a la población somalí .
El 23 de noviembre de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1950 ( 2010 ) .
Procede prorrogar la operación militar de la Unión Europea a la que se refiere la Acción Común 2008/851 / PESC ( « operación militar de la UE » ) hasta el 12 de diciembre de 2012 .
Procede aclarar , de conformidad con las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , la definición de las personas que pueden ser entregadas en virtud del artículo 12 de la Acción Común 2008/851 / PESC .
A la luz de la experiencia adquirida en los dos primeros años de la operación militar de la UE , es necesario modificar la Acción Común 2008/851 / PESC de forma que se puedan recoger determinadas características físicas y comunicar determinados datos personales , tales como las impresiones dactilares , de los sospechosos , a fin de facilitar su identificación y seguimiento , así como su posible enjuiciamiento .
El tratamiento de dichos datos debe realizarse de conformidad con el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Es también necesario , por razones prácticas , disponer la posibilidad de intercambiar información clasificada en el teatro de las operaciones .
Por consiguiente , la Acción Común 2008/851 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/851 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
con vistas a un eventual ejercicio de procedimientos judiciales por los Estados competentes en las condiciones previstas en el artículo 12 , podrá capturar , retener y entregar a las personas sospechosas de tener la intención de cometer , en el sentido de los artículos 101 y 103 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de estar cometiendo o de haber cometido actos de piratería o robos a mano armada en las zonas en que esté presente y podrá embargar los buques de los piratas o de los ladrones a mano armada o los buques capturados después de un acto de piratería o de robo a mano armada y que estén en manos de los piratas o de los ladrones a mano armada , así como los bienes que se encuentren a bordo ; » .
En el artículo 2 se añaden las siguientes letras :
recogerá , de conformidad con la legislación aplicable , datos de las personas a que se refiere la letra e ) relativos a características que puedan servir para identificarlas , tales como las impresiones dactilares ;
a los efectos de hacer circular los datos por los canales de Interpol y de cotejarlos con los que figuren en las bases de datos de esta organización , transmitirá a la Oficina Central Nacional ( OCN ) de la Organización Internacional de Policía Criminal – Interpol situada en el Estado miembro en que se haya establecido el Cuartel General de la Operación , de conformidad con las disposiciones que se acuerden entre el Comandante de la Operación y el Jefe de la OCN , los siguientes datos :
datos personales de las personas a que se refiere la letra e ) relativos a características que puedan servir para identificarlas , tales como las impresiones dactilares , así como los siguientes datos , con exclusión de cualquier otro dato personal : apellidos , apellidos de soltera , nombres de pila y apodos o nombres falsos ; lugar y fecha de nacimiento , nacionalidad , sexo ; lugar de residencia , profesión y paradero ; permisos de conducción , documentos de identidad y datos del pasaporte .
Atalanta no almacenará estos datos personales una vez transmitidos a Interpol ,
datos relativos al equipo utilizado por esas personas . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en la aceptación por Somalia del ejercicio de su jurisdicción por Estados miembros o terceros Estados , por una parte , y en el artículo 105 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , por otra , las personas sospechosas de tener la intención de cometer , en el sentido de los artículos 101 y 103 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de estar cometiendo o de haber cometido actos de piratería o robos a mano armada en aguas territoriales de Somalia o en alta mar que sean capturadas y retenidas para el ejercicio de procedimientos judiciales , así como los bienes que hayan servido para cometer esos actos , serán entregados :
a las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer Estado que participe en la operación cuyo pabellón enarbole el buque que haya realizado la captura , o
si dicho Estado no puede o no desea ejercer su jurisdicción , a un Estado miembro o a un tercer Estado que desee ejercerla sobre las personas o bienes mencionados . » .
En el artículo 15 , se añade el apartado siguiente :
Se autoriza al AR a comunicar a la Coalition Maritime Force ( Fuerza Marítima Coaligada , CMF ) dirigida por los Estados Unidos , a través de su Cuartel General , así como a terceros Estados que no participen en la CMF y a organizaciones internacionales presentes en la zona de la operación militar de la UE , información y documentos clasificados RESTREINT UE elaborados a los efectos de la operación militar de la UE , en condiciones de reciprocidad , cuando dicha comunicación en el propio teatro de las operaciones sea necesaria por razones operativas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo y sin perjuicio de los acuerdos que se celebren entre el AR y las autoridades competentes de las terceras Partes mencionadas . » .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La operación militar de la UE terminará el 12 de diciembre de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 27 .
DO L 210 de 11.8.2010 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 1553/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 del Consejo en lo que respecta a la apertura y gestión de los contingentes arancelarios de determinados productos originarios de México
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se aplican a la Comunidad las disposiciones arancelarias de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto , de conformidad con el Acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos Mexicanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1362/2000 aplica en la Comunidad las disposiciones arancelarias establecidas en la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto CE-México [ 2 ] .
Mediante la Decisión no 3/2004 , de 29 de julio de 2004 , por la que se establecen contingentes arancelarios de determinados productos originarios de México [ 3 ] que figuran en el anexo I de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto UE-México , dicho Consejo ha decidido abrir un contingente arancelario transitorio de plátanos que dejará de aplicarse en cuanto se sustituya por un régimen arancelario único y un contingente arancelario de determinadas materias pécticas .
Es conveniente abrir esos contingentes arancelarios .
Para evitar cualquier discriminación entre México y otros países exportadores que tengan acceso a contingentes arancelarios comunitarios de plátanos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 4 ] , los contingentes arancelarios de plátanos regulados por el presente Reglamento deberán considerarse inicialmente no críticos a efectos del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 5 ] , cuando se gestionen con arreglo al sistema establecido en el artículo 308 bis de dicho Reglamento y no sean aplicables los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater .
Con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 6 ] , las importaciones de plátanos en la Comunidad están sujetas a la presentación de un certificado de importación .
En lo que respecta a los plátanos frescos amparados por el presente Reglamento este requisito es innecesario , ya que el sistema de gestión según el orden cronológico establecido en el artículo 308 bis del Reglamento ( CE ) no 2454/93 proporciona información equivalente a la que figura en el certificado de importación .
Para la gestión de los contingentes arancelarios para productos de huevos ( números de orden 09.1832 . y 09.1869 ) es necesario aplicar un coeficiente al peso neto de las mercancías declaradas en aduana .
Con objeto de aumentar la eficacia de la gestión de dichos contingentes arancelarios , debe otorgarse un número de orden distinto a cada grupo de productos que tenga un solo coeficiente .
Por consiguiente , debe modificarse a ese respecto el Reglamento ( CE ) no 1362/2000 .
La Decisión no 3/2004 del Consejo conjunto UE-México entra en vigor el 1 de mayo de 2004 y , por tanto , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1362/2000 quedará modificado como sigue :
El artículo 2 quedará modificado de la siguiente manera :
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Estos contingentes arancelarios se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante , los apartados 2 y 3 del artículo 308 quater no se aplicarán al contingente arancelario correspondiente al número de orden 09.1871 del anexo . » ;
se insertará el siguiente apartado 3 bis :
« 3 bis .
Por lo que se refiere a los productos del código NC 08030019 , no se exigirá la presentación de un certificado de importación de plátanos frescos originarios de México . » ;
se añadirán los siguientes apartados 5 bis y 5 ter :
« 5 bis .
Los derechos de aduana aplicables a los productos del código NC 13022010 importados con arreglo al contingente arancelario correspondiente al número de orden 09.1873 del anexo ascenderán al 2 % .
5 ter . Los derechos de aduana aplicables a los productos del código NC 08030019 importados con arreglo al contingente arancelario correspondiente al número de orden 09.1871 del anexo ascenderán a 75 euros por tonelada . » .
El anexo quedará modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 , excepto el punto 2 del anexo .
El punto 2 del anexo será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
Modificaciones del anexo del Reglamento ( CE ) no 1362/2000 del Consejo
En el cuadro se introducirán las líneas siguientes :
Bananas , frescos ( excluidos los plátanos )
2000 toneladas
Se aplicará un derecho fijo
Materias pécticas , pectinatos y pectatos , en polvo
250 toneladas
Las líneas del cuadro respecto de los números de orden 09.1832 y 09.1869 se sustituirán por lo siguiente :
Yemas de huevo , huevos de ave sin cascarón :
1000 toneladas [ 2 ]
50 NMF o 50 SPG(2 )
Yemas de huevo , secas
Yemas de huevo , líquidas
Yemas de huevo , las demás
Huevos de ave sin cáscara , secos
Huevos de ave sin cáscara , los demás
Ovoalbúmina :
3000 toneladas [ 2 ]
seca ( cristalizada )
seca ( las demás )
excepto seca
Este contingente arancelario dejará de aplicarse cuando los contingentes actuales OMC para las bananas del código NC 08030019 sean sustituidos por un régimen exclusivamente arancelario . »
Cascarón de huevo equivalente .
A convertir de acuerdo con los índices fijados en el anexo 69 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . »
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 875/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 51 ) .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo
de 18 de febrero de 2008
sobre los ensayos del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letra c ) , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y de la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Los requisitos de red para el desarrollo del SIS II se establecen en la Decisión 2007/170 / CE de la Comisión de 16 de marzo de 2007 , por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( primer pilar ) [ 3 ] y en la Decisión 2007/171 / CE de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( tercer pilar ) [ 4 ] .
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y por la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de dichos textos , incluidas sus disposiciones finales .
Dichas disposiciones finales definen las condiciones que permitirán al Consejo determinar , por unanimidad de los miembros que representen a los Gobiernos de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + , la fecha de entrada en vigor de los textos antes mencionados .
Entre otras cosas , esos textos establecen que la Comisión declare la finalización con éxito de una prueba exhaustiva del SIS II , tal y como se indica en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , que realizará la Comisión junto con los Estados miembros , y que los órganos preparatorios del Consejo validen la propuesta de resultados de la prueba y confirmen que los resultados del SIS II son al menos de un nivel equivalente al del SIS 1 + .
Queda entendido que el presente Reglamento deberá completarse con la futura adopción de la legislación adecuada para reglamentar en detalle la organización y coordinación de una prueba exhaustiva del SIS II , en cuya realización deberá darse una plena cooperación entre los Estados miembros y la Comisión .
El CS-SIS seguirá siendo responsabilidad única de la Comisión .
Es necesario efectuar una serie de ensayos para determinar si el SIS II puede funcionar con arreglo a los requisitos técnicos y funcionales definidos en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Los ensayos deben asimismo examinar el cumplimiento de los requisitos no funcionales como la robustez , la disponibilidad y el rendimiento .
Es preciso que la Comisión ensaye la conectividad del SIS II Central con los sistemas nacionales de los Estados miembros , mientras que los Estados miembros participantes en el SIS 1 + deben adoptar las disposiciones técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar los datos suplementarios .
Es también necesario precisar las tareas que deberán realizar la Comisión y los Estados miembros en relación con la conclusión de determinados ensayos del SIS II .
Es necesario fijar los requisitos de definición , desarrollo y aplicación de las especificaciones de los ensayos y determinar los métodos de validación de los ensayos .
El SIS II solo podrá ser operativo una vez que los Estados miembros participantes en el SIS 1 + hayan adoptado las disposiciones necesarias para tratar los datos del SIS II .
Por consiguiente , deberán documentarse los casos en que un Estado miembro considere que los ensayos no han podido concluir con éxito .
El Comité que asiste a la Comisión en la fase de desarrollo del SIS II y al que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 , no ha emitido un dictamen favorable sobre los proyectos de medidas de la Comisión en aplicación del artículo 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de ese mismo Reglamento , leído en relación con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] , la Comisión presentó por consiguiente al Consejo una propuesta sobre las medidas por adoptar y la notificó al Parlamento Europeo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo y en un período de seis meses desde la aprobación del presente Reglamento , deberá decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] . El Reino Unido no participa por consiguiente en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla ciertas disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] . Irlanda no participa por consiguiente en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de ciertas disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 11 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de ciertas disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 12 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / CE [ 13 ] y de la Decisión 2008/146 / CE [ 14 ] del Consejo , relativas a la celebración en nombre , respectivamente , de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las especificaciones pertinentes para determinados ensayos del SIS II que guardan relación con el SIS II Central , la infraestructura de comunicación y las interacciones entre el SIS II Central y los sistemas nacionales ( N.SIS II ) , y en particular su alcance , sus objetivos , sus requisitos y sus procedimientos , serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) ; versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 3 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/1007 / JAI ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 78 ) ; versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 43 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 20 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 29 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
ALCANCE DE LOS ENSAYOS DEL SIS II
Determinados ensayos del SIS II a que se refiere el presente Reglamento deberán demostrar que el Sistema SIS II Central ( CS-SIS ) , la Infraestructura de Comunicación y las interacciones entre el SIS II Central y los sistemas nacionales del SIS II ( N.SIS II ) ( excepto los de Bulgaria y Rumanía ) [ 1 ] funcionan con arreglo a los requisitos técnicos y funcionales establecidos en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Dichos ensayos del SIS II deberán también demostrar que el SIS II Central , la Infraestructura de Comunicación y las interacciones entre el SIS II Central y los sistemas nacionales del SIS II ( N.SIS II ) pueden funcionar con arreglo a los requisitos no funcionales , como la robustez , la disponibilidad y el rendimiento .
ALCANCE DETALLADO DEL PROCEDIMIENTO Y ORGANIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DEL SIS II
A continuación se describe el desarrollo de los ensayos , su objetivo , su alcance y su organización .
La primera fase de los ensayos se centrará en la conectividad y la resistencia de la Infraestructura de Comunicación SIS II .
En la segunda fase se ensayará el SIS II Central sin los N.SIS II .
La tercera fase consistirá en ensayos del SIS II Central con algunos N.SIS II y en ensayos de la conformidad de cada uno de los sistemas nacionales con las especificaciones definidas en la versión de referencia del documento del control de las interfaces ( DCI ) .
El Grupo consultivo de ensayos [ 2 ] creado por el Comité SIS II tiene entre sus competencias la de notificar a este último los resultados de los ensayos .
Además , deberá señalar , categorizar y describir todos los problemas que detecte y proponer posibles soluciones .
La Comisión definirá las especificaciones detalladas de los ensayos .
Comunicará a los Estados miembros participantes las versiones provisional y definitiva de las especificaciones de los ensayos , así como las modalidades de gestión y de coordinación de los ensayos con arreglo a unos plazos convenidos con los expertos de los Estados miembros .
Coordinación de los ensayos
La Comisión coordinará todos los ensayos descritos en la documentación correspondiente .
Para ello , trabajará en estrecha colaboración con el Grupo consultivo de ensayos .
Realización de los ensayos
La Comisión realizará los ensayos junto con los Estados miembros participantes con arreglo a esas especificaciones y al calendario por ella convenido con los expertos de los Estados miembros , y demostrará que los resultados de los ensayos coinciden con los previstos en dichas especificaciones .
Por lo que respecta a los ensayos de conformidad de los N.SIS II , cada Estado miembro será responsable , con la ayuda de la Comisión , de su realización y correcto desenvolvimiento con arreglo al calendario acordado .
Aceptación de los ensayos
El Grupo consultivo de ensayos notificará los resultados de determinados ensayos del SIS II al Comité SIS II .
Los servicios de la Comisión y los expertos de los Estados miembros facilitarán al Grupo consultivo toda la información necesaria para el desempeño de su cometido .
La Comisión decidirá sobre la conclusión con éxito de determinados ensayos del SIS II teniendo en cuenta las opiniones expresadas por los expertos de los Estados miembros en el marco del Comité SIS II .
Cuando la documentación relativa a los ensayos los divida en distintas fases , la Comisión informará a los Estados miembros de los resultados de cada fase antes de iniciar la siguiente .
La aceptación de los ensayos de conformidad de los N.SIS II se basará en un informe , redactado por un experto designado por los Estados miembros , que incluirá un análisis detallado de los resultados de los ensayos y de las conclusiones relativas a la validación de los sistemas nacionales de los Estados miembros .
Si un Estado miembro considera que los ensayos no han podido concluirse de manera satisfactoria , ello deberá señalarse en el informe .
Ensayos de la infraestructura de comunicación
El objetivo de esta serie de ensayos será demostrar que la infraestructura de comunicación del SIS II hasta el interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) puede funcionar conforme a los requisitos establecidos en las Decisiones 2007/170 / CE y 2007/171 / CE .
Esta serie de ensayo se centrará , especialmente , en la conectividad y la resistencia de la infraestructura de comunicación del SIS II entre el CS-SIS y cada NI-SIS y entre el CS-SIS y el CS-SIS de apoyo , así como en la resistencia de las interfaces nacionales locales ( LNI ) y , cuando así proceda , de las interfaces nacionales locales de apoyo ( BLNI ) .
Ensayos de conformidad del SIS II Central y de los sistemas nacionales
El objetivo de esta serie de ensayos del SIS II Central será determinar si este se ajusta a las especificaciones funcionales y no funcionales definidas en la versión de referencia del DCI ( documento de control de las interfaces ) y en las ETD ( especificaciones técnicas detalladas ) .
El objetivo del ensayo de conformidad de los N.SIS II será garantizar la compatibilidad de cada N.SIS II con el CS-SIS y comprobar que los sistemas nacionales se ajustan a la versión de referencia del documento de control de las interfaces .
Los ensayos de conformidad de los N.SIS II podrán efectuarse de forma paralela a los ensayos del SIS II Central .
Cuando determinados ensayos del SIS II se hayan realizado con resultados concluyentes , la Comisión comunicará a los expertos de los Estados miembros , en el seno del Comité SIS II , si los resultados de los ensayos de la infraestructura de comunicación y del SIS II Central coinciden con los previstos en las especificaciones .
VERSIONES DE REFERENCIA DEL DOCUMENTO DE CONTROL DE LAS INTERFACES ( DCI ) Y DE LAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DETALLADAS ( ETD ) CON FINES DE ENSAYO
El SIS II Central y los sistemas nacionales ( N.SIS II ) de todos los Estados miembros se probarán en relación con las mismas especificaciones .
Las ETD preparadas por la Comisión definirán las especificaciones funcionales y no funcionales del SIS II Central .
El DCI preparado por la Comisión definirá la interfaz entre el SIS II Central y los sistemas nacionales .
Contendrá las especificaciones técnicas de las interacciones entre sistemas en términos de elementos de los datos y mensajes transmitidos , de protocolos utilizados y de calendario y secuencia de acontecimientos .
Las especificaciones definidas en el DCI y las ETS serán estables durante un período determinado y el calendario de actualización de ambos sistemas se fijará en un plan de desarrollo de las versiones que determinará la versión de referencia para cada fase de ensayos .
Los problemas detectados durante los ensayos se señalarán , analizarán y resolverán con arreglo a un plan de gestión de desarrollo de las versiones y a un plan de gestión de los cambios correspondientes .
La Comisión comunicará esos planes teniendo en cuenta el dictamen de los expertos de los Estados miembros .
INFORMES PROVISIONAL Y DEFINITIVO SOBRE LOS RESULTADOS DE LAS FASES DE LOS ENSAYOS
La Comisión elaborará periódicamente informes sobre la situación de los ensayos .
En los informes deberá señalarse cuál es la fase del ensayo que se está tratando actualmente y qué Estados miembros han finalizado , comenzado o no comenzado aún dicha fase .
De percibirse repercusiones en el calendario del proyecto , estas deberán registrarse , así como sus causas .
Al final de cada fase de los ensayos , la Comisión elaborará un informe sobre los resultados , así como sobre cualquier cuestión que detecte y las diversas opciones de solución .
Cuando un Estado miembro considere que los ensayos no han podido concluir con éxito , consignará dicha circunstancia , indicando los motivos , en una nota que deberá constar en el acta correspondiente .
En cuanto a los demás Estados miembros que no participan en el SIS 1 + , como Chipre , su participación en los ensayos del SIS II mencionados en el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de cualquier futura decisión del Consejo sobre la plena aplicación del SIS II .
El Grupo consultivo de ensayos creado el 27 de abril de 2007 en virtud del artículo 7 del reglamento interno del Comité SIS II informa a este último una vez concluida cada parte de ensayos , contribuyendo así a preparar la aceptación de los ensayos del SIS II .
Los servicios de la Comisión y los expertos de los Estados miembros deberán facilitar al Grupo consultivo toda la información necesaria para el desempeño de su cometido.2.1 .
Documentación relativa a los ensayos
Una vez que determinados ensayos se hayan realizado con resultados concluyentes , la Comisión creará un entorno de migración para el SIS II Central que deberá ser estable y apto para esa migración .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 42ed ( Decisión 2010/409 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32010 R 1169 : Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria ( DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1169/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 442/2007 del Consejo
de 19 de abril de 2007
por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 22 de enero de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo ( « las medidas vigentes » ) de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 y originario , entre otros lugares , de Ucrania .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
El 17 de mayo de 2004 , tras una reconsideración provisional parcial , y mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 [ 3 ] , el Consejo eximió de los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 132/2001 a las importaciones a la Comunidad del producto afectado producido por las empresas de las que la Comisión hubiera aceptado compromisos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 de la Comisión [ 4 ] , se aceptaron compromisos durante un período que finalizaba el 20 de mayo de 2005 .
La finalidad de dichos compromisos era tener en cuenta determinadas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a 25 Estados miembros .
Por medio del Reglamento ( CE ) no 945/2005 , tras una reconsideración provisional limitada a la definición del producto afectado , el Consejo decidió que debería aclararse la definición del producto afectado y que las medidas vigentes también deberían ser de aplicación al producto afectado cuando este se incorpore a otros fertilizantes , en proporción a su contenido de nitrato de amonio , junto con otras sustancias marginales y nutrientes .
Solicitud de reconsideración
El 25 de octubre de 2005 , se presentó una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , tras la publicación de un anuncio de próxima expiración el 5 de mayo de 2005 [ 5 ] .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( EFMA ) ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de nitrato de amonio .
El solicitante alegó , y proporcionó suficientes indicios razonables de ello , que existía una probabilidad de que reapareciera el dumping y el perjuicio para la industria de la Comunidad en lo que se refiere a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania ( « el país afectado » ) .
El 25 de enero de 2006 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2000 al final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes del país exportador , al denunciante y a los productores de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el gran número de productores comunitarios y de importadores en la Comunidad , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar si se debía utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente era necesario efectuar un muestreo y , en ese caso , llevarlo a cabo , se pidió a las citadas partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras examinar la información presentada , y dado que diez productores comunitarios manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los productores de la Comunidad .
Solo un importador facilitó la información solicitada en el anuncio de inicio y manifestó su disposición a seguir cooperando con los servicios de la Comisión .
Sin embargo , este importador estaba situado fuera de la Comunidad y no había hecho ninguna importación del producto afectado en el mercado de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Se decidió , por lo tanto , que el muestreo no era necesario por lo que se refiere a los importadores .
Diez productores comunitarios cumplimentaron adecuadamente el formulario de muestreo en el plazo establecido y aceptaron formalmente seguir colaborando en la investigación .
De conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra entre estos diez productores de la Comunidad basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de producción y ventas de soluciones de nitrato de amonio en la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Durante el período de investigación de reconsideración , los cuatro productores comunitarios de la muestra representaban un 76 % de la producción total de la industria de la Comunidad según se define en el considerando 51 del presente Reglamento , mientras que los diez enumerados anteriormente representaban un 70 % .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas sobre la muestra elegida y estas no formularon ninguna objeción al respecto .
Se enviaron cuestionarios a los cuatro productores comunitarios de la muestra y a todos los productores exportadores conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de los cuatro productores comunitarios de la muestra y de tres productores , dos de ellos productores exportadores , del país afectado , así como de un comerciante vinculado .
Por otra parte , un productor del país análogo proporcionó una respuesta completa al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probable reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , y el interés para la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
un comerciante vinculado al productor ucraniano Stirol :
un productor del país análogo :
los productores comunitarios de la muestra :
Terra Nitrogen Limited , Stockton , Reino Unido ,
Grande Paroisse SA , París , Francia ,
Zakłady Azotowe Anwil SA , Polonia ,
Yara SA , Bruselas , Bélgica , y el productor vinculado a ella , Yara Sluiskil bv , Sluiskil , Países Bajos .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , originarios de Ucrania , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 .
El nitrato de amonio es un fertilizante sólido nitrogenado que se utiliza habitualmente en la agricultura .
Se fabrica a partir de amoníaco y ácido nítrico , su contenido de nitrógeno es superior al 28 % en peso , y se encuentra en forma comprimida o granular .
Cabe señalar que la definición del producto afectado se clarificó en el Reglamento ( CE ) no 945/2005 .
Producto similar
Como ya determinó la investigación inicial , la investigación de reconsideración confirmó que el nitrato de amonio es un producto básico puro , de idéntica calidad y características físicas básicas independientemente del país de origen .
Se ha comprobado que el producto afectado y los productos manufacturados y vendidos por los productores exportadores en su mercado nacional y a terceros países , así como los manufacturados y vendidos por los productores comunitarios en el mercado comunitario y por el productor del país análogo en el mercado nacional de dicho país , tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones y , por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Consideraciones generales
Tres productores ucranianos del producto afectado cooperaron en la investigación .
Dos de los productores que cooperaron exportaron el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración .
En Ucrania hay por lo menos un productor conocido del producto afectado que no cooperó .
La comparación de los datos referentes a las exportaciones a la Comunidad proporcionados por los productores exportadores y el volumen total de importaciones según lo informado por Eurostat indicó que los dos productores exportadores supusieron alrededor del 60 % de todas las importaciones comunitarias procedentes de Ucrania durante el período de investigación de reconsideración .
Sin embargo , pudo establecerse que la gran mayoría del restante 40 % de las importaciones del producto afectado se facturó en diciembre de 2004 ( y , por lo tanto , los productores que cooperaron no podían haber informado de ella ) , pero entró en la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración ( por lo que fue incluida en las estadísticas de importación ) .
Por otra parte , las exportaciones facturadas en diciembre de 2005 que entraron en la Comunidad en enero de 2006 fueron insignificantes .
Sobre la base de esto , se concluyó que entre el 85 % y el 90 % de todas las importaciones comunitarias procedentes de Ucrania durante el período de investigación de reconsideración han sido efectuadas por los productores que cooperaron .
El nivel de cooperación es , por lo tanto , alto .
Las importaciones totales del producto afectado desde Ucrania fueron muy reducidas , es decir , menos de un 1 % con respecto al mercado comunitario en conjunto .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
País análogo
Puesto que en el momento en que se presentó la solicitud de reconsideración por expiración no se consideraba todavía a Ucrania un país de economía de mercado [ 7 ] , hubo que determinar el valor normal sobre la base de los datos obtenidos de un productor de un tercer país de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
En el anuncio de inicio , se designó como países análogos adecuados a los EE.UU. y Rumanía .
Cabe señalar que en la investigación original se seleccionó a Polonia como país análogo .
Dado que Polonia ingresó en la Unión Europea en mayo de 2004 , ya no constituye una opción posible .
Se dio a todas las partes interesadas la oportunidad de presentar sus observaciones acerca de la elección de los EE.UU. y de Rumanía como países análogos .
Sin embargo , el análisis llevado a cabo a raíz de la publicación del anuncio de inicio mostró que el mercado rumano de nitrato de amonio estaba dominado por importaciones procedentes de Ucrania y Rusia , mientras que los productores rumanos se orientaban predominantemente a la exportación , vendiendo solo cantidades insignificantes en su mercado interior .
Habida cuenta de esto , se concluyó que , a causa de la estructura antes mencionada de su mercado interior , no se puede considerar a Rumanía la opción más apropiada para país análogo .
Solo un productor que cooperó formuló observaciones .
Este productor que cooperó propuso a Argelia como una elección más adecuada , dado su acceso al gas , principal materia prima .
A este respecto , cabe señalar que el que un país tenga lugares de extracción de gas natural o no , no es un elemento clave para la elección de país análogo .
La cuestión principal estriba en si los precios del gas reflejan el valor de mercado .
La existencia de un doble sistema de fijación del precio del gas en Argelia es una indicación clara de que no es así , lo que hace que Argelia sea una elección menos adecuada para país análogo .
Se observa , además , que tanto los EE.UU. como Ucrania son productores e importadores netos de gas natural , mientras que Argelia es un exportador neto de gas natural .
A este respecto , los EE.UU. se asemejan más a Ucrania que Argelia .
Por otra parte , se alegó que los EE.UU. no serían un país análogo apropiado , pues durante el período de investigación de reconsideración tuvieron que hacer frente a precios del gas excesivos en el comercio nacional .
A este respecto , cabe señalar que , aunque en el cuarto trimestre del período de investigación de reconsideración los precios del gas fueron muy altos debido a catástrofes naturales , los ajustes para esta situación son fáciles de efectuar , como se describe en el considerando 35 .
La elección de los EE.UU. también fue impugnada por lo que se refiere al proceso de producción .
Se alegó que el proceso de producción argelino se parece más al de Ucrania .
Sin embargo , el productor no pudo justificar la alegación .
Además , se sostuvo que Argelia tiene un nivel más similar al de Ucrania en cuanto a producción , consumo y demanda de los consumidores .
Según la información disponible , tanto la producción argelina [ 8 ] como el consumo nacional [ 9 ] son insignificantes .
Por otra parte , tanto Ucrania como los EE.UU. tienen una producción significativa y amplios mercados interiores .
Por lo que se refiere a los EE.UU. , a pesar de que estaban vigentes medidas antidumping sobre las importaciones de nitrato de amonio originario del país afectado , se constató que es un mercado competitivo abierto , en el que un número significativo de productores nacionales se enfrenta a un considerable nivel de competencia de importaciones extranjeras procedentes de otros terceros países .
Además , los productores de los EE.UU. tienen ventas interiores representativas y un acceso a materias primas similar al de los productores ucranianos .
Por lo tanto , la investigación estableció que debía utilizarse a los EE.UU. como país análogo apropiado .
En consecuencia , los cálculos se basaron en la información verificada del único productor estadounidense que cooperó y proporcionó una respuesta completa al cuestionario .
Valor normal
Habida cuenta de que , en el momento de la presentación de la solicitud de reconsideración por expiración , Ucrania no era aún considerada una economía de mercado , hubo que determinar el valor normal para este país sobre la base de datos obtenidos de un productor de los EE.UU. , según se expone en el considerando 30 .
La representatividad de las ventas interiores del único productor del producto similar en el país análogo que cooperó se evaluó sobre la base de las exportaciones a la Comunidad de los dos productores exportadores que cooperaron .
Se comprobó que las ventas interiores del único productor del producto similar en el país análogo que cooperó eran representativas , pues superaban ampliamente las cantidades de nitrato de amonio exportado a la Comunidad por los dos productores exportadores ucranianos que cooperaron .
Para establecer si las ventas interiores del productor de EE.UU. se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales , se compararon los precios de venta nacionales con el coste de producción .
Al evaluar el coste de producción del productor de EE.UU. se constató que en el cuarto trimestre se vio afectado por catástrofes naturales .
Dado que el gas natural es el principal elemento de coste para la producción del nitrato de amonio , el efecto fue considerable y habría llevado a un valor normal calculado artificialmente alto .
Se decidió , por lo tanto , establecer el coste de producción durante el cuarto trimestre de 2005 sobre la base de la media de los precios del gas pagados por el productor durante los tres primeros trimestres de 2005 .
A la vista de todo lo expuesto , se comprobó que la gran mayoría de las ventas interiores fueron rentables , por lo que el valor normal se estableció sobre los precios de venta nacionales al primer cliente nacional independiente .
Dado que durante el período de investigación de reconsideración los productores exportadores ucranianos solo exportaron un tipo de producto a la Comunidad , el análisis se limitó a este tipo de producto .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó a partir del precio abonado realmente o abonable por el producto afectado cuando se vende para exportarlo a la Comunidad .
Todas las ventas de los productores exportadores que cooperaron se hicieron directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se efectuaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en cuanto a transporte , manipulación , carga y costes accesorios , crédito y comisiones , cuando procedía y había pruebas que las acreditaban .
Margen de dumping
Teniendo en cuenta que , a efectos de esta investigación , no se considera a Ucrania una economía de mercado , se estableció un margen de dumping de ámbito nacional sobre la base de una comparación de un valor normal medio ponderado con una media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Según se indica en el considerando 21 , hubo un alto grado de cooperación .
La comparación antes mencionada reveló que , durante el período de investigación de reconsideración , se produjo dumping ( alrededor del 30-40 % ) a un nivel ligeramente inferior al determinado en la investigación original .
Sin embargo , dado lo limitado de las exportaciones ucranianas a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , el análisis se centró principalmente en la probabilidad de continuación o reaparición del dumping .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Capacidad disponible de producción
Los tres productores que cooperaron mantuvieron estable su producción durante el período considerado .
Su capacidad de producción durante el mismo período siguió siendo igualmente estable .
Tienen una capacidad disponible de alrededor de 600000 a 700000 toneladas ( 8 % a 10 % del consumo comunitario ) para aumentar sus exportaciones al mercado comunitario en volúmenes considerables en caso de que se deroguen las medidas .
Además , hay por lo menos otro productor ucraniano conocido del producto afectado que no cooperó con la investigación .
Aunque la capacidad disponible de este productor que no cooperó sea desconocida , no puede excluirse que sea también considerable , pues los tres productores que cooperaron tenían , por término medio , una capacidad disponible de un 30 % .
Las ventas interiores de los tres productores que cooperaron , durante el período considerado , representaron por término medio de un 30 a un 40 % de la capacidad de producción .
Parece , por tanto , difícil que el mercado nacional de Ucrania pueda absorber esta capacidad de producción disponible , por lo que es probable que todo aumento de la producción se destinaría a la exportación .
En consecuencia , a falta de medidas antidumping , una parte considerable de esa capacidad disponible podría exportarse a la Comunidad .
Relación entre los precios de venta de Ucrania en otros mercados y el precio de venta en la Comunidad
Un análisis de las ventas de exportación a terceros países de los productores ucranianos que cooperaron mostró que , comparándolas con un precio DAF / fob en frontera de Ucrania , dichas ventas se efectuaron , por término medio , a precios entre un 20 y un 30 % más bajos que los precios de venta a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración .
Además , las ventas interiores se han hecho también a precios inferiores en un 20 a 30 % a los precios de venta a la Comunidad .
Por consiguiente , de la información relativa al período de investigación de reconsideración parece desprenderse que , si se derogaran las medidas , habría un incentivo para reorientar hacia la Comunidad las exportaciones destinadas a terceros países , con el fin de beneficiarse de precios más altos y mejores márgenes .
Cabe señalar , sin embargo , que los precios de importación de Ucrania para el gas natural han aumentado sensiblemente desde el período de investigación de reconsideración .
Teniendo en cuenta que el gas natural es el principal elemento de coste para la producción del nitrato de amonio , cabe la posibilidad de que los productores ucranianos tengan que aumentar sus precios de exportación a los terceros países , lo que reduciría notablemente la diferencia de precios entre las ventas a terceros países y las ventas a la Comunidad mencionada anteriormente en el considerando 44 .
Las pruebas preliminares [ 14 ] apuntan , efectivamente , hacia una reducción de esta diferencia .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
La investigación mostró que dos de los productores que cooperaron prosiguieron sus prácticas de dumping a pesar de las medidas vigentes .
Además , no puede descartarse la reorientación hacia la Comunidad de cantidades que actualmente se venden a terceros países .
Por otra parte , la media ponderada de los precios de exportación a los mercados de terceros países de los productores exportadores que cooperaron es también considerablemente más baja que los niveles de precios reinantes en la Comunidad .
Si a esto se añade la considerable capacidad disponible de producción , existe un incentivo para que los productores exportadores ucranianos desplacen su actividad al mercado de la Comunidad , probablemente a precios de dumping , en caso de derogarse las medidas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
En la Comunidad , el producto similar es fabricado por catorce productores , cuya producción constituye la producción comunitaria total del producto similar en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Respecto a la investigación inicial , cabe señalar que las empresas « Hydro Agri » se denominan ahora « Yara » .
Cinco de las catorce empresas entraron a formar parte de la industria de la Comunidad debido a la ampliación de la Unión Europea en 2004 .
De los catorce productores de la Comunidad , diez empresas cooperaron en la investigación , y todas ellas se mencionaron en la solicitud de reconsideración .
Los cuatro productores restantes ( « otros productores de la Comunidad » ) se dieron a conocer dentro de los plazos y enviaron la información pedida a efectos del muestreo .
Sin embargo , no siguieron prestando ninguna cooperación .
Los diez productores siguientes aceptaron cooperar :
Achema AB ( Lituania ) ,
Zaklady Azotowe Anwil SA ( Polonia ) ,
BASF AG ( Alemania ) ,
DSM Agro ( Países Bajos ) ,
Fertiberia SA ( España ) ,
Grande Paroisse SA ( Francia ) ,
Nitrogénművek Rt ( Hungría ) ,
Terra Nitrogen Limited ( Reino Unido ) ,
Yara ( Alemania , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido ) ,
Zakłady Azotowe w Tarnowie ( Polonia ) .
Dado que estos diez productores comunitarios representaban el 70 % de la producción total de la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , se estimó que representaban una proporción importante de la producción comunitaria total del producto similar .
Se considera , pues , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como la « industria de la Comunidad » .
Como se indica en los considerandos 11 y 14 , se seleccionó una muestra de cuatro empresas .
Todos los productores comunitarios de la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario en los plazos establecidos .
Además , los seis productores restantes que cooperaron facilitaron , como estaba previsto , cierta información de carácter general para el análisis de perjuicio .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo aparente de la Comunidad se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad y de los otros productores comunitarios en el mercado comunitario y los datos de Eurostat sobre todas las importaciones en la Unión Europea .
A raíz de la ampliación de la Unión en 2004 , en aras de la claridad y de la coherencia del análisis , el consumo se determinó sobre la base del mercado de EU-25 durante el período considerado .
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el consumo de la Comunidad experimentó un ligero descenso del 1 % .
El aumento del 4 % registrado en 2003 se consolidó en 2004 , indicando una estabilización , mientras que el descenso posterior ( – 1 % ) registrado durante el PIR apunta a una ligera tendencia a la baja .
PIR
Consumo total de la CE en toneladas
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Ucrania
Los volúmenes , las cuotas de mercado y los precios medios de las importaciones procedentes de Ucrania evolucionaron como se indica a continuación .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Volumen de importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones ( EUR / tonelada )
El volumen de importaciones procedentes de Ucrania disminuyó constantemente durante el período considerado .
Su cuota de mercado también cayó del 2,7 % en 2002 al 0,8 % en el PIR .
Los precios evolucionaron positivamente de 88 a 122 EUR / tonelada durante el período considerado .
Esta evolución refleja las favorables condiciones de mercado que se describen también en el considerando 73 .
A efectos del cálculo del nivel de la subcotización de los precios durante el período de investigación de reconsideración , se han comparado los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores del país afectado que cooperaron , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
La comparación reveló que las importaciones procedentes de Ucrania subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad entre un 10 y un 15 % .
Importaciones procedentes de otros países
En el cuadro siguiente figura el volumen de importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan también en datos de Eurostat .
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rusia ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Georgia ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Georgia ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Rumanía ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Rumanía ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Bulgaria ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Bulgaria ( EUR / t )
Volumen de las importaciones procedentes de Egipto ( toneladas )
Precios de las importaciones procedentes de Egipto ( EUR / t )
Volumen de importaciones de los demás países ( toneladas )
Precios de importaciones de los demás países ( EUR / tonelada )
En primer lugar , cabe señalar que todos estos países redujeron sus volúmenes de exportación desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración , salvo Georgia , que aumentó moderadamente su cuota en el mercado comunitario del 1,1 % en 2002 al 2 % en el PIR .
En cuanto a los precios de exportación , todos los países antes mencionados han exportado a la Comunidad a precios más altos que los de la industria de la Comunidad en el período de investigación de reconsideración y en algunos casos durante el período considerado , excepto Rusia y Rumanía .
En el caso de las importaciones procedentes de Rusia , desde abril de 2002 , y en virtud del Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 15 ] , están sujetas a un derecho antidumping de 47,07 EUR por tonelada .
A este respecto , debe señalarse que los precios de importación se mantuvieron por debajo de los de Ucrania durante el período considerado , excepto durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo que respecta a los precios de Rumanía , fueron más bajos que los precios de la industria de la Comunidad , pero los volúmenes de exportaciones disminuyeron de 187000 toneladas en 2002 a 111000 toneladas en el período de investigación de reconsideración , lo que supone una disminución de una cuota de mercado reducida de 2,4 % en 2002 a 1,5 % en el PIR .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Observaciones preliminares
Se constató que tres de los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron utilizaban el producto similar para su transformación posterior en productos fertilizantes de mezcla o sintéticos , los cuales serán después abonos nitrogenados que , además del nitrógeno , contengan fósforo hidrosoluble y / o potasio hidrosoluble , nutrientes primarios del abono .
Estos productos , con un contenido de nitrato de amonio inferior al 80 % en peso , no compiten en el mercado con el producto similar .
Tales transferencias cautivas internas de producción de nitrato de amonio no acceden al mercado libre y , por lo tanto , no compiten directamente con las importaciones del producto afectado .
Se examinó , en consecuencia , si en el análisis había que tener en cuenta , y hasta qué punto , el uso subsiguiente de la producción de la industria de la Comunidad del producto similar .
Dado que la investigación mostró que el uso interno representa una fracción insignificante de la producción de la industria de la Comunidad , es decir , no más del 2 % , no se consideró necesario distinguir entre el mercado libre y el cautivo .
En aras de la claridad y de la transparencia , sin embargo , los volúmenes de nitrato de amonio producidos por la industria de la Comunidad y utilizados como transferencias cautivas se recogen en el considerando 64 .
Según la práctica establecida , cuando se efectúa un muestreo , algunos indicadores del perjuicio ( producción , capacidad de producción , existencias , ventas , cuota de mercado , crecimiento y empleo ) se analizan respecto a la industria de la Comunidad en su conjunto ( « IC » en los cuadros adjuntos ) , pero los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados de las empresas individuales , tales como los precios , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital , se examinan a partir de la información recabada de los productores de la Comunidad de la muestra ( « PM » en los cuadros adjuntos ) .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
Producción
La producción de la industria de la Comunidad aumentó un 7 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , es decir , de aproximadamente 5,1 millones de toneladas en 2002 a unos 5,4 millones en el período de investigación de reconsideración .
Por lo que se refiere a la producción utilizada para transferencias cautivas , se mantiene prácticamente estable y muy baja durante el período considerado , mostrando de esta manera que no puede afectar a la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Fuente : Denunciantes , respuestas al cuestionario de muestreo y respuestas al cuestionario verificadas .
IC Producción ( toneladas )
Producción de la IC utilizada para transferencias cautivas
Porcentaje de la producción total
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción permaneció prácticamente estable durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el crecimiento de la producción , la utilización de la capacidad resultante pasó del 52 % en 2002 al 56 % en el período de investigación de reconsideración .
Como se indicó en la investigación inicial , la utilización de la capacidad productiva para este tipo de producción e industria puede verse afectada por la fabricación de otros productos que pueden fabricarse con el mismo equipo de producción y es , por lo tanto , menos significativa como indicador de perjuicio .
IC Capacidad de producción ( toneladas )
IC Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad disminuyeron diez puntos porcentuales desde 2002 hasta el período de investigación de reconsideración .
Una fuerte disminución registrada en 2003 y 2004 se debió a un aumento de las ventas , en especial las exportaciones de la industria de la Comunidad ( véase el considerando siguiente ) , más que a un aumento de los volúmenes de producción .
IC Existencias de la IC al cierre del ejercicio ( toneladas )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentaron un 13 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Esta evolución debe situarse en el contexto de una ligera restricción del consumo en el mercado comunitario .
IC Volumen de ventas de la CE ( toneladas )
Volumen de ventas de los PM a terceros países ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó entre 2002 y el período de investigación de reconsideración .
Específicamente , la industria de la Comunidad ganó más de ocho puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período considerado .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
La industria de la Comunidad ganó cuota de mercado en un mercado en ligera contracción durante el período considerado .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad disminuyó un 5 % entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , mientras que la producción aumentó , lo cual refleja el interés de la industria por aumentar continuamente su productividad y competitividad .
IC Empleo de la IC en la producción considerada
Productividad
La producción anual por persona empleada de la industria de la Comunidad aumentó sustancialmente entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , mostrando de esta manera el impacto positivo combinado de la reducción de empleo y el aumento de la producción de la industria de la Comunidad .
IC Productividad de la IC ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Por lo que se refiere al impacto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen real de dumping , habida cuenta del volumen actualmente reducido de las importaciones procedentes de Ucrania , este impacto no se considera significativo y el indicador no es útil .
Datos relativos a los productores comunitarios de la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
El precio de venta neto medio de los productores de la industria de la Comunidad de la muestra aumentó sustancialmente en 2004 y el período de investigación de reconsideración , lo que refleja las favorables condiciones del mercado internacional para el nitrato de amonio durante el mismo período .
Precios unitarios de los PM en el mercado comunitario ( EUR / t )
Salarios
Tal como se aprecia en el cuadro siguiente , entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , el salario medio por trabajador aumentó un 9 % .
Habida cuenta de la tasa de inflación y de la reducción global del empleo , se considera que este aumento de los salarios es moderado .
Coste laboral anual por trabajador de los PM ( miles de euros )
Inversiones
Las inversiones anuales en el producto similar de los cuatro productores de la muestra evolucionaron positivamente durante el período considerado , es decir , aumentaron un 69 % , aunque experimentaron algunas fluctuaciones .
Estas inversiones se dirigieron principalmente a la modernización de la maquinaria .
Ello demuestra el esfuerzo de la industria de la Comunidad por mejorar constantemente su productividad y competitividad .
Los resultados se constatan en la evolución de la productividad , que aumentó sustancialmente ( véase el considerando 71 ) durante el mismo período .
Inversiones netas de los PM ( miles de euros )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores de la muestra registra una mejora gradual , especialmente desde 2003 , situándose en un 8,2 % durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se señala que en la investigación original se había establecido un margen de beneficio del 8 % que puede alcanzarse a falta de dumping .
El rendimiento de las inversiones , expresado en beneficio , en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió la tendencia de rentabilidad mencionada durante todo el período considerado .
Rentabilidad de los PM en las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones de los PM ( beneficio en % del valor contable neto de la inversión )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja ha aumentado trece puntos porcentuales durante el período considerado .
Esta evolución coincide con el aumento de la rentabilidad global durante el período considerado .
Flujo de caja de los PM ( miles de euros )
La investigación no reveló ninguna dificultad por parte de los productores comunitarios de la muestra para reunir capital .
A este respecto , hay que tener en cuenta que algunas de estas empresas forman parte de grandes grupos y financian sus actividades dentro del grupo al que pertenecen , por medio de sistemas de centralización de la tesorería o de préstamos concedidos por las empresas matrices dentro del grupo .
Conclusión
Entre 2002 y el período de investigación de reconsideración , todos los indicadores de perjuicio evolucionaron positivamente : el volumen de producción , los precios de venta unitarios y el volumen de ventas de la industria de la Comunidad aumentaron , y , siguiendo la tendencia de los precios , mejoró sustancialmente la rentabilidad .
El rendimiento de las inversiones y la tesorería siguieron también una evolución positiva .
La evolución de los salarios fue moderada y la industria de la Comunidad siguió invirtiendo .
Por otra parte , la cuota del mercado comunitario aumentó un 9 % en un mercado en ligera contracción .
La productividad aumentó también sustancialmente , reflejando la evolución positiva de la producción y los esfuerzos de la industria de la Comunidad para mejorarla a través de inversiones .
Globalmente , la situación de la industria de la Comunidad mejoró perceptiblemente con respecto a la situación previa a la aplicación en 2001 de medidas antidumping a las importaciones de nitrato de amonio del país afectado .
Las medidas tuvieron , por tanto , un impacto positivo claro en la situación económica de la industria de la Comunidad .
Por tanto , se concluye que la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado gradualmente durante el período considerado , en comparación con el período anterior a la imposición de las medidas .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Puesto que no persiste el perjuicio material causado por las importaciones del país afectado , el análisis se centró en la probabilidad de reaparición del perjuicio .
A este respecto , se analizaron dos parámetros principales : i ) posibles volúmenes de exportación y precios del país afectado , y ii ) el efecto de los volúmenes y precios previstos del país afectado en la industria de la Comunidad .
Posibles volúmenes y precios de exportación del país afectado
Según se expone en el considerando 41 , los productores ucranianos que cooperaron tienen una capacidad disponible conocida de alrededor de 600000 a 700000 toneladas , lo que representa entre el 8 y el 10 % del mercado de la Comunidad .
Esta capacidad excedentaria indica que los productores ucranianos pueden aumentar su producción actual y , por tanto , también sus exportaciones de nitrato de amonio .
Por otra parte , dado su relativamente pequeño mercado interior , los productores ucranianos dependen en gran medida de las exportaciones a terceros países .
Según se demuestra en el cuadro siguiente , las exportaciones de Ucrania a terceros países en 2005 ascendieron a un total de aproximadamente 847000 toneladas , lo que supone alrededor del 11 % del mercado comunitario .
Fuente : Estadísticas ucranianas .
Exportaciones ucranianas a terceros países :
Turquía
Volumen en toneladas
Precio en EUR / tonelada [ 16 ]
Marruecos
Siria
Brasil
Malasia
Otros países
Total de las exportaciones a terceros países
Como puede verse en el cuadro , de 2004 a 2005 Ucrania aumentó el volumen de sus exportaciones de nitrato de amonio a terceros países .
Estas exportaciones se hicieron a precios sustancialmente más bajos que las exportaciones a la Comunidad .
En este contexto , el mercado comunitario resultaría atractivo para los productores exportadores ucranianos , en términos de precios , en comparación con todos los demás mercados de exportación .
Por ello , es razonable prever que , si se derogan las medidas , una parte considerable de los volúmenes exportados a terceros países muy probablemente se dirija hacia el mercado comunitario , a pesar de los primeros indicios de una reducción de la diferencia de precios entre las ventas a terceros países y las ventas a la Comunidad , según se expone en el considerando 45 .
La relativa proximidad del mercado comunitario , respecto a los otros mercados de exportación , aumentaría también su atractivo y provocaría el desplazamiento hacia el mismo de las exportaciones que los productores ucranianos efectúan actualmente hacia terceros países .
Habida cuenta de la actual posición de mercado , relativamente débil , de los productos de Ucrania en la Comunidad , los exportadores de dicho país tendrían que recuperar la cuota de mercado perdida o ampliar su base de clientes , y es probable que lo hagan a precios objeto de dumping tal como se estableció durante el período de investigación de reconsideración .
El solicitante sostuvo que los beneficios de la industria de la Comunidad fueron realmente muy escasos durante el período considerado y que solo durante el período de investigación de reconsideración alcanzaron el índice de 8 % .
Argumentó , además , que una industria que requiere una gran cantidad de capital , como la industria de los fertilizantes , no podría sobrevivir a largo plazo , es decir , mantener y reponer el capital y todas las operaciones , con ese margen de beneficio .
A este respecto , ha de señalarse que se consideró que el índice no perjudicial de beneficio del 8 % establecido en la investigación original era un beneficio normal que este tipo de industria debería esperar obtener a falta de dumping .
Sin embargo , durante la investigación original se estableció también que , debido al dumping de Ucrania , entre otros , la rentabilidad se había hundido al – 12,4 % .
Por tanto , en caso de derogarse las medidas , hay un grave riesgo de que la rentabilidad se reduzca a un porcentaje considerablemente inferior al índice no perjudicial .
Ha de señalarse que alrededor del 80 % de las exportaciones ucranianas totales al mercado comunitario durante el período de investigación de reconsideración se hizo con arreglo a un compromiso sobre los precios .
Sin embargo , los precios fueron entre un 20 y un 25 % superiores al precio de importación mínimo de dicho compromiso .
Debe tenerse en cuenta , no obstante , que el compromiso estaba sujeto a un límite cuantitativo y que , por lo tanto , no fue posible extraer una conclusión general sobre cuál habría sido el comportamiento de los precios de los exportadores si no hubiera habido dicho límite cuantitativo .
En vista de lo anterior , resulta muy probable que , si se derogan las medidas , se desplacen hacia el mercado comunitario volúmenes significativos de nitrato de amonio producido en Ucrania a precios objeto de dumping que subcoticen sustancialmente los precios de la industria de la Comunidad .
Impacto en la industria de la Comunidad de los volúmenes de exportación proyectados y de los efectos de los precios en caso de derogación de las medidas
Teniendo en cuenta la probabilidad antes establecida del aumento significativo de volúmenes de exportación de Ucrania en el mercado comunitario a precios objeto de dumping y subcotizados , la industria de la Comunidad tendría que disminuir sensiblemente sus precios de venta para mantener a sus clientes .
Esto es particularmente cierto porque el nitrato de amonio es una mercancía volátil cuyos precios pueden verse claramente afectados por un volumen de importación a precios objeto de dumping que subcoticen los precios de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , los beneficios disminuirían considerablemente dado que la mejora actual de los resultados de la industria de la Comunidad se debe a precios de venta que reflejan principalmente las condiciones de mercado favorables que prevalecieron especialmente durante 2004 y durante el período de investigación de reconsideración .
Por lo que se refiere a las favorables condiciones de mercado durante los dos últimos años del período considerado , cabe señalar que , junto con las medidas antidumping aplicables , desempeñaron un papel importante en el mantenimiento de los precios a un nivel elevado .
En efecto , durante ese período , un equilibrio muy ajustado entre oferta y demanda a nivel mundial dio lugar a precios elevados de todos los fertilizantes nitrogenados .
Al igual que los de los demás fertilizantes nitrogenados , los precios del nitrato de amonio se ven influidos por numerosos factores , desde el volátil precio del gas ( que tiene un considerable impacto en el suministro al ser el elemento de coste más importante ) , hasta las condiciones atmosféricas ( que determinan las cosechas y las reservas de grano y , en consecuencia , una mayor o menor demanda ) .
Por lo que respecta en concreto al mercado comunitario , se piensa que la demanda de fertilizantes nitrogenados disminuirá ligeramente en los próximos años [ 17 ] .
El mantenimiento de estos precios elevados depende , por lo tanto , de una oferta ajustada , que por lo demás es muy poco probable , como se desprende de la investigación , dada la capacidad disponible de exportación del país afectado y la probabilidad de que una parte de sus exportaciones a terceros países durante el período de investigación de reconsideración se reoriente hacia la Comunidad en caso de que expiren las medidas .
Dado que los precios practicados por los ucranianos subcotizaban significativamente los precios de la industria de la Comunidad , el probable aumento de los volúmenes de importación de Ucrania forzará a la industria de la Comunidad a bajar sensiblemente sus precios , y por ende sus beneficios , o a perder una importante cuota de mercado , y por lo tanto de ingresos , o bien ambas cosas .
El acertado proceso de reestructuración de la industria de la Comunidad solo podría contrarrestar parcialmente el probable descenso de los precios , y todo el proceso de recuperación estaría en peligro .
En consecuencia , la derogación de las medidas tendría como consecuencia probable un deterioro del rendimiento global de la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
De lo antes expuesto se deduce que , si se derogaran las medidas , las exportaciones del país afectado se realizarían muy probablemente en volúmenes significativos y a precios objeto de dumping que subcotizarían los precios de la industria de la Comunidad .
Todo indica que ello introduciría una tendencia a la baja de los precios en el mercado y tendría un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Comunidad .
En particular , ello daría al traste con la recuperación financiera lograda en 2004 y durante el período de investigación de reconsideración y , probablemente , volvería a perjudicar a la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se estudió si una prolongación de las medidas antidumping vigentes iría contra el interés general de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diferentes intereses en juego .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Comunidad .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza por tanto una situación en la que las medidas antidumping ya han estado en vigor , permite evaluar cualquier efecto negativo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se determinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de reaparición del dumping , existían razones de peso para pensar que en este caso particular el mantenimiento de las medidas afectaría negativamente a los intereses de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Así lo confirma la evolución positiva de su situación económica tras la imposición de medidas antidumping en 2001 .
En particular , aumentó sus beneficios entre 2002 y el período de investigación de reconsideración y se reestructuró satisfactoriamente .
Así pues , cabe esperar que la industria de la Comunidad continúe beneficiándose de las medidas impuestas actualmente , y que se recupere aún más manteniendo y estabilizando su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , probablemente aumentarían las importaciones a precios de dumping procedentes del país afectado , perjudicando a la industria de la Comunidad al ejercer una presión a la baja sobre los precios de venta , lo que pondría en peligro su positiva situación financiera actual .
Interés de los importadores
Como se indica en el considerando 11 , solo un importador manifestó su disposición a ser incluido en la muestra y facilitó la información básica solicitada en el formulario de muestreo .
Sin embargo , durante el período de investigación de reconsideración dicho importador no mantuvo ninguna actividad importadora .
Se recuerda que la investigación inicial determinó que el impacto de la imposición de medidas no impediría la continuación de las importaciones , aunque a precios no lesivos , y que , en general , los importadores no comercian solo con nitrato de amonio sino también , y en buena medida , con otros fertilizantes .
De la tendencia a la baja de las importaciones del país afectado durante el período considerado se deduce que algunos importadores pueden , en efecto , sufrir consecuencias negativas por la imposición de medidas , tal como se indica en el considerando 52 del Reglamento ( CE ) no 1629/2000 de la Comisión [ 18 ] .
Sin embargo , a falta de cooperación de los importadores y , por lo tanto , de cualquier prueba concluyente que permita evaluar cualquier consecuencia negativa significativa , se concluyó que la imposición de medidas parece tener un impacto limitado global en la mayoría de importadores / comerciantes .
No se dispone de ninguna información fiable que indique que el mantenimiento de las medidas tendrá un efecto negativo significativo en los importadores o comerciantes .
Interés de los usuarios
Los usuarios del nitrato de amonio son los agricultores de la Comunidad .
En la investigación original se concluyó que , dada la escasa incidencia del coste del nitrato de amonio para los agricultores , era poco probable que cualquier aumento de dichos costes tuviera un efecto perjudicial significativo para ellos .
El hecho de que ningún usuario o asociación de usuarios proporcionara información que contradiga esta conclusión en el marco de la presente investigación de reconsideración parece confirmar que : i ) el nitrato de amonio representa una ínfima parte de los costes totales de producción de los agricultores , ii ) las medidas actualmente en vigor no han tenido ningún efecto negativo significativo en su situación económica , y iii ) el mantenimiento de las medidas no perjudicaría a los intereses económicos de los agricultores .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Por cuanto se ha expuesto , se concluye que no existen razones convincentes para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tiene intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se concedió un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos específicos .
Según se indica en el considerando 45 , los precios de importación ucranianos para el gas natural han aumentado sensiblemente desde el período de investigación de reconsideración y es probable que en los próximos años converjan progresivamente con los precios internacionales .
Por otra parte , según lo explicado en el considerando 32 , los resultados de dumping se basaron en un valor normal determinado sobre la base de datos obtenidos de un productor de un tercer país de economía de mercado .
Tras la presentación de la petición de reconsideración por expiración , Ucrania obtuvo el estatuto de economía de mercado .
Teniendo en cuenta este hecho , así como que el gas natural es el principal elemento de coste para producir nitrato de amonio , es posible que se obtengan resultados diferentes de los establecidos en la presente reconsideración si el dumping se revisa posteriormente sobre la base de datos del valor normal de los exportadores ucranianos .
De igual modo , los efectos potencialmente perjudiciales del dumping revisado también se verían afectados por el impacto en los precios de exportación de los incrementos de los costes de producción causados por la evolución de precios del gas nacional .
Por lo tanto , se considera prudente limitar el mantenimiento de las medidas a un período de dos años , sin perjuicio de las otras disposiciones del artículo 11 del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , y originarios de Ucrania .
El derecho antidumping definitivo será un derecho específico en euros por tonelada , tal como aparece a continuación :
Descripción del producto
Código NC
Código TARIC
Importe del derecho
( EUR / tonelada )
Nitrato de amonio en forma distinta de solución acuosa
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y de nitrato de amonio-Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio-Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , pero sin fósforo ni potasio
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero que no supere el 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero que no supere el 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 9 % pero que no supere el 10,40 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero que no supere el 12 % en peso
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 19 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo que se disponga lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Estará en vigor durante un período de dos años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de abril de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 945/2005 ( DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 13 .
DO C 110 de 5.5.2005 , p. 15 .
DO C 18 de 25.1.2006 , p. 2 .
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2117/2005 del Consejo ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Excluida la producción de nitrato de amonio transformado posteriormente por productores integrados verticalmente .
Fuente : Estadísticas en línea de Ifadata ( Asociación internacional de industrias de fertilizantes ) .
Informe anual de « Terra Industries , 2005 » — De 10-K , p. 6 .
Mercado Nymex de futuros del gas , precios procedentes de Heren EGM .
Futuros de agosto , precios cotizados el 30 de junio de 2005 , mercado Nymex de futuros del gas , Heren EGM .
Futuros de octubre , precios cotizados el 29 de septiembre de 2005 , mercado Nymex de futuros del gas , Heren EGM .
Estadísticas de exportación de Ucrania , 2005 y primer semestre de 2006 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el reglamento ( CE ) no 945/2005 .
El precio unitario se basa en el valor en aduana del producto en la frontera de Ucrania .
Este valor puede considerarse comparable al valor de las importaciones en la Comunidad procedentes de Ucrania obtenido con datos de Eurostat .
Fuente:«Global fertilisers and raw materials supply and supply / demand balances : 2005-2009 » , A05/71b , junio 2005 , International Fertiliser Industry Association , IFA .
DO L 187 de 26.7.2000 , p. 12 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
IBE Trading , Nueva York , Nueva York , EE.UU. ;
Terra Industries , Sioux City , Iowa , EE.UU. ;
Según la información publicada por este mismo productor , « los huracanes que azotaron el Golfo de México durante el tercer trimestre causaron estragos en los mercados del gas natural de los Estados Unidos y repercutieron negativamente en los resultados del tercer trimestre y de todo el ejercicio anual » [ 10 ] .
En efecto , los precios de cotización del gas en los Estados Unidos [ 11 ] se duplicaron entre agosto [ 12 ] y octubre [ 13 ] , período en el que la costa del Golfo de México sufrió los embates de los huracanes Katrina ( 23 a 31 de agosto de 2005 ) y Rita ( 17 a 26 de septiembre de 2005 ) .
Índice ( 2002 = 100 )
Egipto
Cabe señalar que solo se exportó un tipo de producto a la Comunidad , por lo que no se efectuó ningún análisis por tipo de subproducto .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
sobre la existencia de un déficit excesivo en Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vistas las observaciones presentadas por Croacia ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
En el procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) establecido en el artículo 126 del TFUE y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo [ 1 ] , que forma parte del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , se prevé que el Consejo adopté una decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo no 12 sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dichas disposiciones .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 5 , del TFUE , si la Comisión considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo , debe remitir un dictamen a dicho Estado miembro e informar de ello al Consejo .
Tras haber tomado en consideración su informe , elaborado de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 , del TFUE , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 del mismo artículo del TFUE , la Comisión concluyó que existía un déficit excesivo en Croacia .
En consecuencia , la Comisión remitió dicho dictamen a Croacia y el 10 de diciembre de 2013 informó al Consejo en consecuencia [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del TFUE establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Croacia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Como indicaba la Comisión en su informe elaborado con arreglo al artículo 126 , apartado 3 , del TFUE , los déficits previstos son superiores al valor de referencia del Tratado y no se mantienen próximos a este valor .
El exceso sobre el valor de referencia puede considerarse excepcional a tenor del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En particular , es imputable en parte a una grave recesión económica , en el sentido del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
El crecimiento de la producción potencial , calculado por los servicios de la Comisión aplicando el método común , se estancó en 2009 , fue negativo en 2010 y no ha cambiado de signo desde entonces .
Se espera que la brecha de producción , negativa desde 2009 , se estreche gradualmente durante el período de previsión y se mantenga pese a ello negativa a lo largo de 2015 , lo que confirma la profundidad y amplitud de la recesión .
Sin embargo , el exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal en el sentido del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
Las previsiones de las autoridades croatas y de los servicios de la Comisión muestran que el ratio de deuda de las administraciones públicas sigue una tendencia al alza debido a la persistencia de déficits elevados y a la atonía de la actividad económica y se espera que esta situación se mantenga durante el período de previsión .
No se cumplen , por tanto , el valor de referencia de la deuda y , por ende , el criterio sobre la deuda contemplado en el TFUE .
En consonancia con las disposiciones del TFUE , la Comisión analizó igualmente los « factores pertinentes » en su informe elaborado con arreglo al artículo 126 , apartado 3 , del TFUE .
Como se especifica en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , para los países con un ratio de deuda de las administraciones públicas superior al valor de referencia , estos factores solo han de tenerse en cuenta en las etapas conducentes a la adopción de la decisión relativa al cumplimiento del criterio de déficit , si el déficit público se mantiene próximo al valor de referencia y la superación de dicho valor es de carácter temporal , lo que no sucede en el caso de Croacia .
Los factores pertinentes , en particular la recesión profunda y prolongada , en un contexto de condiciones externas desfavorables , se han tenido en cuenta en la evaluación del cumplimiento del criterio de deuda .
No obstante , los factores pertinentes no modifican la conclusión de que el criterio de deuda establecido en el TFUE no se cumple .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Croacia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Croacia .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Croacia pueden consultarse en el siguiente sitio web : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/deficit/countries/croatia_en.htm
El proyecto de presupuesto no se prepara con arreglo a la metodología del SEC-95 ( SEC-95 ) .
Las estimaciones relativas al déficit para 2009-2012 basadas en el SEC-95 se sitúan entre 1,5 y 3,3 puntos porcentuales por encima de las notificadas con arreglo a la metodología nacional .
Las diferencias se derivan principalmente del hecho de que las cifras de déficit según el SEC-95 incluyen determinados pagos de garantías , asunciones de deuda y el reembolso de la deuda a los pensionistas .
De acuerdo con la revisión del presupuesto de 2013 y el proyecto de presupuesto para 2014 [ 4 ] adoptado por el Gobierno croata y enviado al Parlamento croata el 14 de noviembre de 2013 , las autoridades croatas prevén un déficit público del 5,5 % del PIB para 2013 , tras el déficit del 5 % del PIB registrado en 2012 , y esperan que el ratio se mantenga inalterado en 2014 , disminuyendo solo gradualmente en 2015 y 2016 .
Según las previsiones del otoño de 2013 de los servicios de la Comisión , publicadas el 5 de noviembre de 2013 , el déficit público se situaría considerablemente por encima del valor de referencia del Tratado del 3 % del PIB ya en 2013 , alcanzando niveles superiores al 6 % del PIB en el período 2013-2015 si no se adoptan medidas compensatorias .
Se estima que la actividad económica se ha contraído casi un 12 % desde su cota máxima alcanzada en 2008 .
En 2013 el PIB real seguiría disminuyendo , recuperándose ligeramente solo en 2014 .
Según las previsiones de las autoridades croatas y las previsiones del otoño de 2013 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas se mantendrá notablemente por encima del valor de referencia también en 2014 y 2015 .
Así pues , no se cumple el criterio de déficit establecido en el TFUE .
En el proyecto de presupuesto para 2014 , el Gobierno prevé un aumento del ratio de deuda de las administraciones públicas , que pasaría del 58,1 % registrado en 2013 al 62 % en 2014 , al 64,1 % en 2015 y al 64,7 % en 2016 .
Estas cifras son ligeramente diferentes de las presentadas en las Orientaciones para las políticas económica y presupuestaria , de septiembre de 2013 , que preveían un ratio de deuda del 56,6 % en 2013 , del 60,6 % en 2014 , del 63,4 % en 2015 y del 65,3 % en 2016 .
Las previsiones del otoño de 2013 de los servicios de la Comisión cifran la deuda de las administraciones públicas en el 59,7 % del PIB para 2013 .
En el supuesto de que no se modifiquen las políticas , el ratio de deuda de las administraciones públicas sobrepasaría el nivel de referencia del Tratado ( 60 % del PIB ) en 2014 .
Según la información actualmente disponible , una emisión de obligaciones en USD en noviembre de 2013 situaría el ratio de deuda , ya a finales de 2013 , por encima del límite del 60 % .
El artículo 2 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 establece que el requisito correspondiente al criterio de la deuda también se debe considerar cumplido si las previsiones presupuestarias de la Comisión indican que la reducción exigida del diferencial con respecto al valor de referencia se producirá en el período de tres años que comprende los dos años siguientes al último año respecto del cual se dispone de datos .
Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 171 y 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , en lo sucesivo denominado « el séptimo programa marco » , prevé una contribución comunitaria para la creación de asociaciones público-privadas a largo plazo en forma de iniciativas tecnológicas conjuntas ( ITC ) , que podrían ejecutarse mediante empresas comunes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 171 del Tratado .
Estas ITC se derivan de la labor efectuada por las plataformas tecnológicas europeas , que ya fueron creadas en virtud del sexto programa marco y que abarcan una selección de temas de investigación en su ámbito .
Las ITC deben combinar la inversión del sector privado y la financiación pública europea , incluida la financiación del séptimo programa marco .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( en lo sucesivo denominado « el programa específico Cooperación » ) , subraya la necesidad de crear asociaciones público-privadas paneuropeas ambiciosas para acelerar el desarrollo de tecnologías clave , mediante acciones de investigación a gran escala a nivel comunitario , en particular , las ITC .
La Agenda de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo destaca la necesidad de establecer condiciones favorables para la inversión en el conocimiento y la innovación en la Comunidad , a fin de que impulsen la competitividad , el crecimiento y el empleo .
En sus conclusiones de los días 25 y 26 de noviembre de 2004 , el Consejo animó a la Comisión a desarrollar los conceptos de plataforma tecnológica y de ITC .
Subrayó que esas iniciativas podían contribuir a coordinar los esfuerzos globales de investigación de la Comunidad con vistas a lograr sinergias con las actividades de sistemas existentes , como Eureka y COST , teniendo en cuenta su importante contribución a la investigación y desarrollo ( I + D ) .
Las empresas europeas y otras organizaciones de investigación y desarrollo que operan en el ámbito de los sistemas de computación empotrados tomaron la iniciativa de crear la plataforma tecnológica europea sobre sistemas de computación empotrados ( denominada en lo sucesivo « la plataforma tecnológica Artemis » ) en el contexto del sexto programa marco .
Esta plataforma tecnológica elaboró un programa estratégico de investigación basado en una amplia consulta con interesados de los sectores público y privado .
En el programa estratégico de investigación se señalaban las prioridades en el ámbito de los sistemas de computación empotrados y se recomendaban orientaciones para una ITC sobre este mismo tema .
La ITC sobre sistemas de computación empotrados representa una respuesta a las Comunicaciones de la Comisión de 6 de abril de 2005 , « Construcción del Espacio Europeo de la Investigación al servicio del crecimiento » , y de 20 de julio de 2005 , « Acciones comunes para el crecimiento y el empleo : el programa comunitario sobre la estrategia de Lisboa » , en relación con un nuevo enfoque más ambicioso de acuerdos de colaboración a gran escala entre los sectores público y privado en ámbitos de gran interés para la competitividad europea , que serán identificados gracias al diálogo con la industria .
La ITC sobre sistemas de computación empotrados responde a la necesidad de apoyar las tecnologías dominantes de la información y la comunicación , tal como se señala en el informe « Creating an Innovative Europe » de enero de 2006 .
En dicho informe también se recomienda el modelo de tecnología conjunta Artemis para combinar la financiación comunitaria y nacional en el marco de una estructura jurídica clara y de una forma armonizada y sincronizada .
La ITC sobre sistemas de computación empotrados debe crear una asociación público-privada sostenible y aumentar y estimular la inversión privada y pública en el sector de los sistemas empotrados en Europa , que , a efectos del presente Reglamento , debe entenderse que incluye a los Estados miembros de la Unión Europea ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros » ) y a los países asociados al séptimo programa marco ( denominados en lo sucesivo « los países asociados » ) .
Asimismo , la ITC sobre sistemas de computación empotrados debe conseguir la coordinación y la sinergia efectivas de los recursos y fondos del programa marco , la industria , los programas nacionales de I + D y los sistemas intergubernamentales de I + D ( Eureka ) , contribuyendo de esta manera a reforzar el crecimiento , la competitividad y el desarrollo sostenible futuros de Europa .
Por último , su objetivo debe ser estimular la colaboración entre todos los interesados , a saber , la industria , con inclusión de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , las autoridades nacionales , las universidades y los centros de investigación , agrupando y orientando el esfuerzo de investigación .
La ITC sobre sistemas de computación empotrados debe definir un programa de investigación acordado conjuntamente , denominado en lo sucesivo « el programa de investigación » , que respete estrictamente las recomendaciones del programa estratégico de investigación elaborado por la plataforma tecnológica Artemis .
Este programa de investigación debe identificar y revisar periódicamente las prioridades de investigación con vistas al desarrollo y la adopción de tecnologías clave destinadas a sistemas de computación empotrados en distintos ámbitos de aplicación , con el fin de consolidar la competitividad europea y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales .
La ITC sobre sistemas de computación empotrados debe abordar la concepción , el desarrollo y la implantación de sistemas informáticos y electrónicos ubicuos , interoperables y rentables , que , al mismo tiempo , sean potentes y seguros y estén bien protegidos .
Debe aportar diseños y arquitecturas de referencia que ofrezcan planteamientos arquitectónicos comunes para gamas de aplicaciones determinadas , software intermedio o « middleware » que permita una conectividad e interoperabilidad sin fisuras , y herramientas y métodos de software de diseño integrado para el desarrollo y prototipación de manera rápida .
La ambición y el alcance de los objetivos expuestos de la ITC sobre sistemas de computación empotrados , la magnitud de los recursos financieros y técnicos que deben movilizarse , y la necesidad de conseguir una coordinación y sinergia efectivas de los recursos y fondos , exigen una actuación a nivel comunitario .
Por consiguiente , es necesario crear una empresa común ( en lo sucesivo denominada « la Empresa Común Artemis » ) , de conformidad con el artículo 171 del Tratado , como persona jurídica responsable de la aplicación de la ITC sobre sistemas de computación empotrados .
Para garantizar la gestión adecuada de las actividades de I + D iniciadas conforme al séptimo programa marco ( 2007-2013 ) , la Empresa Común Artemis debe crearse por un período que se extienda hasta el 31 de diciembre de 2017 .
La Empresa Común Artemis debe ser un organismo creado por la Comunidad . El Parlamento Europeo debe aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria , previa recomendación del Consejo , teniendo en cuenta , no obstante , las características específicas de las ITC como asociaciones público-privadas , y , en particular , la contribución del sector privado a su presupuesto .
Los objetivos de la Empresa Común Artemis deben perseguirse reuniendo recursos de los sectores público y privado , para apoyar actividades de I + D en forma de proyectos .
A tal efecto , la Empresa Común Artemis debe ser capaz de organizar convocatorias de propuestas de proyectos , de carácter competitivo , para ejecutar partes del programa de investigación .
Estas actividades de I + D deben ajustarse a los principios éticos fundamentales aplicables en el séptimo programa marco .
Los miembros fundadores de la Empresa Común Artemis deben ser la Comunidad , Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Países Bajos , Portugal , Reino Unido , Rumanía , Suecia y Artemisia , una asociación que representa a empresas y otras organizaciones de I + D que operan en el ámbito de los sistemas de computación empotrados en Europa .
La Empresa Común Artemis debe quedar abierta a nuevos miembros .
Las normas relativas a la organización y el funcionamiento de la Empresa Común Artemis deben establecerse en los Estatutos de la Empresa Común Artemis en el marco del presente Reglamento .
Artemisia ha firmado una carta de compromiso para contribuir a la creación y ejecución de la Empresa Común Artemis .
Los proyectos deben financiarse tanto mediante contribuciones financieras de la Comunidad y de los Estados miembros de Artemis como mediante contribuciones en especie de las organizaciones de investigación y desarrollo que participen en los proyectos de la Empresa Común Artemis .
Puede haber otras posibilidades de financiación , por ejemplo , del Banco Europeo de Inversiones , en particular , mediante el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido desarrollado conjuntamente por el BEI y la Comisión al amparo del anexo III de la Decisión 2006/971 / CE .
La financiación pública destinada a las actividades de I + D tras las convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de concurrencia competitiva publicadas por la Empresa Común Artemis debe proceder de las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de Artemis y de una contribución financiera de la Empresa Común Artemis .
La contribución financiera de la Empresa Común Artemis debe establecerse proporcionalmente a los costes de I + D en que incurran los participantes en proyectos .
Este porcentaje debe ser igual para todos los participantes en los proyectos de una convocatoria de propuestas determinada .
Durante el período de vigencia de la Empresa Común Artemis , las organizaciones de I + D que participen en proyectos deben proporcionar recursos equivalentes o superiores a la financiación pública total destinada a las actividades de I + D.
La necesidad de asegurar condiciones de empleo estables y un trato igual a todo el personal , y el objetivo de atraer a personal científico y técnico especializado de gran valía , exigen la aplicación del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , a todo el personal contratado por la Empresa Común Artemis .
Como organismo dotado de personalidad jurídica , la Empresa Común Artemis debe ser responsable de sus acciones .
Cuando sea pertinente , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas debe ser competente para pronunciarse sobre cualquier controversia que resulte de las actividades de la Empresa Común .
La Comisión debe informar periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo de los avances que realice la Empresa Común Artemis .
La Empresa Común Artemis debe adoptar , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y previo acuerdo de la Comisión , una reglamentación financiera propia que tenga en cuenta los requisitos específicos de funcionamiento derivados , en particular , de la necesidad de combinar financiación comunitaria y financiación privada para apoyar las actividades de I + D de manera eficaz y en el momento oportuno .
A fin de garantizar que se da un trato armonizado a los participantes en las actividades de investigación de la Empresa Común Artemis y a los participantes en las acciones indirectas del séptimo programa marco , es conveniente que el impuesto sobre el valor añadido no figure entre los costes subvencionables con cargo a la financiación comunitaria , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) .
Deben tomarse también las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las normas en materia de derechos de propiedad intelectual de la Empresa Común Artemis deben fomentar la creación y explotación de los conocimientos .
Para facilitar la creación de la Empresa Común Artemis , la Comisión debe hacerse cargo de su creación y funcionamiento inicial hasta que posea la capacidad operativa necesaria para ejecutar su propio presupuesto .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de la Empresa Común Artemis , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta del carácter transnacional de los ingentes desafíos definidos en materia de investigación , que requiere la puesta en común de conocimientos y recursos financieros complementarios por encima de sectores y fronteras y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación de una empresa común
Para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta ( ITC ) sobre sistemas de computación empotrados , se crea una empresa común , en el sentido del artículo 171 del Tratado , denominada en lo sucesivo « la Empresa Común Artemis » , por un período que abarca hasta el 31 de diciembre de 2017 .
La sede de la Empresa Común Artemis estará situada en Bruselas , Bélgica .
Artículo 2
Objetivos
La Empresa Común Artemis contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco y al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » .
En particular :
definirá y ejecutará un « programa de investigación » para el desarrollo de tecnologías clave destinadas a sistemas de computación empotrados en diferentes ámbitos de aplicación , con el fin de reforzar la competitividad y la sostenibilidad europeas y propiciar la aparición de nuevos mercados y aplicaciones sociales .
Las actividades del programa de investigación se denominarán en lo sucesivo « actividades de I + D » ;
apoyará la ejecución de las actividades de I + D , especialmente mediante la concesión de financiación a los participantes en proyectos seleccionados mediante convocatorias de propuestas de carácter competitivo ;
fomentará una asociación público-privada destinada a movilizar y aunar esfuerzos comunitarios , nacionales y privados , aumentar las inversiones globales en I + D en el ámbito de los sistemas de computación empotrados , y estimular la colaboración entre los sectores público y privado ;
buscará la sinergia y coordinación entre los esfuerzos europeos de I + D en materia de sistemas de computación empotrados , incluida , cuando ello pueda generar un valor añadido , la integración progresiva en la Empresa Común Artemis de las actividades relacionadas en este ámbito , ejecutadas actualmente mediante sistemas intergubernamentales de I + D ( Eureka ) ;
promoverá la participación de las PYME en sus actividades de conformidad con los objetivos del séptimo programa marco .
Artículo 3
Situación jurídica
La Empresa Común Artemis será un organismo comunitario y tendrá personalidad jurídica .
En todos los Estados miembros de la Comunidad Europea gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
Artículo 4
Estatutos
Quedan aprobados los Estatutos de la Empresa Común Artemis , que figuran en el anexo y forman parte integrante del presente Reglamento .
Artículo 5
Contribución comunitaria
La contribución comunitaria máxima a la Empresa Común Artemis para cubrir los gastos de funcionamiento y actividades de I + D será de 420 millones EUR , con cargo a los créditos presupuestarios asignados al tema « Tecnologías de la información y la comunicación » del programa específico « Cooperación » , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero .
Las disposiciones para la contribución financiera de la Comunidad se establecerán mediante un acuerdo general y acuerdos financieros anuales suscritos entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la Empresa Común Artemis .
La contribución comunitaria a la Empresa Común Artemis destinada a la financiación de proyectos se asignará tras unas convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de concurrencia competitiva .
Artículo 6
Reglamentación financiera
La Empresa Común Artemis adoptará una reglamentación financiera específica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Dicha reglamentación financiera podrá apartarse de las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , si así lo requieren las necesidades operativas concretas de la Empresa Común Artemis , con el consentimiento previo de la Comisión .
La Empresa Común Artemis dispondrá de su propio servicio de auditoría interna .
Artículo 7
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y del Régimen serán aplicables al personal de la Empresa Común Artemis y a su director ejecutivo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo y en el artículo 7 , apartado 2 , de los Estatutos , la Empresa Común Artemis ejercerá , con respecto a su personal , las competencias atribuidas a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El consejo de administración adoptará , con el acuerdo de la Comisión , las disposiciones de aplicación necesarias a que se refiere el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
La dotación de personal se determinará en la plantilla de personal de la Empresa Común Artemis que figurará en su presupuesto anual .
El personal de la Empresa Común Artemis estará formado por agentes temporales y agentes contractuales con contratos de duración determinada que podrán renovarse una sola vez por un período determinado .
La duración total del período de contratación no será superior a siete años y no será superior en ningún caso al período de existencia de la Empresa Común .
Todos los gastos de personal correrán a cargo de la Empresa Común Artemis .
La Empresa Común Artemis podrá adoptar disposiciones que permitan destinar expertos a la Empresa Común en comisión de servicios .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Empresa Común Artemis y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Empresa Común Artemis se regirá por las disposiciones contractuales pertinentes y por la legislación aplicable al acuerdo o contratos en cuestión .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común Artemis deberá reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
Todos los pagos de la Empresa Común Artemis destinados a cubrir la responsabilidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común Artemis y quedarán cubiertos por sus recursos .
La Empresa Común Artemis será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 10
Competencia del Tribunal de Justicia y ley aplicable
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de :
los litigios entre los miembros que se refieran al objeto del presente Reglamento o a los Estatutos mencionados en su artículo 4 ;
las cláusulas de arbitraje contenidas en los acuerdos y contratos celebrados por la Empresa Común Artemis ;
los recursos presentados contra la Empresa Común Artemis , incluidas las decisiones de sus órganos , en las condiciones establecidas en los artículos 230 y 232 del Tratado ;
los litigios relativos a la indemnización por daños causados por el personal de la Empresa Común Artemis en el ejercicio de sus funciones .
Para cualquier asunto que no esté cubierto por el presente Reglamento o por otros actos del Derecho comunitario , se aplicará la legislación del Estado en que se ubique la sede de la Empresa Común Artemis .
Artículo 11
Informes , evaluación y aprobación de la gestión presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los avances registrados por la Empresa Común Artemis .
El informe explicará la ejecución en detalle de los sistemas de computación empotrados de la ITC , señalando el número de propuestas presentadas , el número de propuestas seleccionadas para su financiación , el tipo de participantes , incluidas las PYME , y unas estadísticas por países .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , así como para el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión llevará a cabo evaluaciones intermedias de la Empresa Común Artemis con la ayuda de expertos independientes , sobre la base de unas directrices que se elaborarán previa consulta a la Empresa Común Artemis .
Estas evaluaciones cubrirán la calidad y eficiencia de la Empresa Común Artemis y los avances hacia los objetivos fijados .
La Comisión comunicará sus conclusiones , junto con sus observaciones y , cuando proceda , las propuestas de modificación del presente Reglamento , incluida la posible finalización anticipada de la Empresa Común , al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar seis meses después de que finalice la Empresa Común , la Comisión efectuará una evaluación final de la Empresa Común Artemis con la ayuda de expertos independientes .
Los resultados de la evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo deberá aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria de la Empresa Común Artemis , previa recomendación del Consejo , con arreglo al procedimiento previsto en la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de los miembros y medidas contra el fraude
La Empresa Común Artemis velará por que se protejan debidamente los intereses financieros de sus miembros , realizando o encargando los oportunos controles internos y externos .
En caso de irregularidades , los miembros de la Empresa Común Artemis se reservarán el derecho a recuperar los importes gastados indebidamente , recurriendo incluso a una reducción o una suspensión de las contribuciones futuras a la Empresa Común Artemis .
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Empresa Común Artemis realizará controles in situ y auditorías financieras de los beneficiarios de la financiación de la Empresa Común Artemis .
Estos controles y auditorías serán efectuados directamente por la Empresa Común Artemis o por los Estados miembros de Artemis en su nombre .
Los Estados miembros de Artemis podrán someter a otros controles o auditorías a los beneficiarios de los fondos nacionales si lo consideran necesario ; comunicarán los resultados correspondientes a la Empresa Común Artemis .
La Comisión y / o el Tribunal de Cuentas podrán , si procede , realizar controles in situ a los beneficiarios de la financiación de la Empresa Común Artemis y a los agentes responsables de su asignación .
Para ello , la Empresa Común Artemis garantizará que los acuerdos de subvención y los contratos establezcan el derecho de la Comisión y / o del Tribunal de Cuentas a efectuar los controles oportunos y , en caso de detección de irregularidades , a imponer sanciones disuasorias y proporcionadas .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , creada por la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , gozará de los mismos poderes respecto a la Empresa Común y su personal que los que ostenta respecto a los servicios de la Comisión .
Tan pronto se cree la Empresa Común , esta se adherirá al Acuerdo interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La Empresa Común Artemis adoptará las medidas necesarias para facilitar las investigaciones internas a cargo de la OLAF .
Artículo 13
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , la Empresa Común Artemis garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación pudiera perjudicar los intereses de sus miembros o de los participantes en los proyectos .
Artículo 14
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , se aplicará a los documentos en poder de la Empresa Común Artemis .
La Empresa Común Artemis adoptará las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a más tardar el 7 de agosto de 2008 .
Las decisiones adoptadas por la Empresa Común Artemis en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Artículo 15
Propiedad intelectual e industrial
Las normas que regulan la protección y la difusión de los resultados de la investigación , basadas en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 , figuran en el artículo 23 de los Estatutos .
Artículo 16
Medidas preparatorias
La Comisión será responsable de la creación y el funcionamiento inicial de la Empresa Común Artemis hasta que esta tenga capacidad operativa para ejecutar su presupuesto .
La Comisión , de conformidad con el Derecho comunitario , tomará todas las medidas necesarias , en colaboración con los miembros fundadores y la participación de los organismos competentes .
A tal fin , hasta que el director ejecutivo asuma sus funciones tras su nombramiento por el consejo de administración , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los Estatutos , la Comisión podrá designar provisionalmente un número limitado de sus funcionarios , incluso a uno que cumpla las funciones de director ejecutivo .
El director ejecutivo provisional podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto de la Empresa Común Artemis , una vez aprobados por el consejo de administración , y podrá celebrar contratos , e incluso de personal , una vez que se haya aprobado la relación de puestos de trabajo .
El ordenante de pagos de la Comisión podrá autorizar todos los pagos para los que exista el correspondiente crédito en el presupuesto de la Empresa Común Artemis .
Artículo 17
Apoyo del Estado anfitrión
Entre la Empresa Común Artemis y Bélgica se celebrará un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común Artemis .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN ARTEMIS
Definiciones
A efectos de los presentes Estatutos , se entenderá por :
« proyecto » : un proyecto de investigación y / o desarrollo seleccionado por la Empresa Común Artemis tras las convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de concurrencia competitiva y financiado después parcialmente por la Empresa Común Artemis ;
« costes totales » : los costes elegibles de los proyectos definidos por las respectivas autoridades financieras que expidan los acuerdos de subvención ;
« costes de funcionamiento » : los costes necesarios para el funcionamiento de la Empresa Común Artemis , excluida la financiación de las actividades de I + D ;
« entidad afiliada » : una entidad afiliada según se define en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
Tareas y actividades
Las principales tareas y actividades de la Empresa Común Artemis serán las siguientes :
garantizar la creación y la gestión sostenible de la ITC sobre sistemas de computación empotrados ;
definir e introducir los ajustes oportunos en el plan estratégico plurianual a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , incluido el programa de investigación ;
definir y llevar a cabo planes anuales de aplicación a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 , para ejecutar el plan estratégico plurianual a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 ;
poner en marcha convocatorias de propuestas , evaluar las propuestas , y conceder financiación a los proyectos seleccionados mediante procedimientos abiertos , transparentes y eficaces , dentro de los límites de los fondos disponibles ;
desarrollar una estrecha colaboración y garantizar la coordinación con actividades , organismos e interesados europeos , en particular el séptimo programa marco , nacionales y transnacionales , con el objetivo de propiciar un entorno fértil de innovación en Europa y mejorar las sinergias y la explotación de los resultados de la investigación y el desarrollo en el ámbito de los sistemas de computación empotrados ;
supervisar los avances hacia los objetivos de la Empresa Común Artemis ;
emprender actividades de comunicación y difusión ;
publicar información sobre los proyectos , en particular el nombre de los participantes y la cuantía de la contribución financiera de la Empresa Común Artemis por participante ;
llevar a cabo cualquier otra actividad necesaria para lograr los objetivos mencionados en el artículo 2 del Reglamento .
Miembros
Los miembros fundadores de la Empresa Común Artemis ( en lo sucesivo denominados « miembros fundadores » ) son :
la Comunidad , representada por la Comisión ;
Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Países Bajos , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia , y
previa aceptación de los Estatutos de la Empresa Común Artemis , la asociación Artemisia ( denominada en lo sucesivo « Artemisia » ) , una asociación registrada conforme al Derecho neerlandés ( registro no 17201341 ) con domicilio social en Eindhoven ( Países Bajos ) , que actúa como representante de empresas europeas y otras organizaciones de I + D que operan en el ámbito de los sistemas de computación empotrados en Europa .
A condición de que suscriban los objetivos que se exponen en el artículo 2 del Reglamento y estén dispuestos a asumir todas las obligaciones que impone la condición de miembro , incluida la aceptación de los estatutos de la Empresa Común Artemis , podrán ser miembros de la Empresa Común Artemis :
otros Estados miembros y países asociados ;
cualquier otro país ( en lo sucesivo denominado « tercer país » ) con programas o políticas de I + D en el ámbito de los sistemas de computación empotrados ;
cualquier otra persona jurídica capaz de aportar una contribución financiera sustancial a la consecución de los objetivos de la Empresa Común Artemis .
A los miembros fundadores y a los nuevos miembros a que se refiere el apartado 2 se les denominará en lo sucesivo « miembros » .
A los Estados miembros y a los países asociados que sean miembros de la Empresa Común Artemis se les denominará en lo sucesivo « Estados miembros de Artemis » .
Cada Estado miembro de Artemis nombrará a su representante en los órganos de la Empresa Común Artemis y designará la entidad o entidades nacionales responsables de cumplir sus obligaciones en cuanto a la realización de las actividades de la Empresa Común Artemis .
A los Estados miembros de Artemis y a la Comisión se les denominará en lo sucesivo « autoridades públicas » de la Empresa Común Artemis .
Adhesión y pérdida de la condición de miembro
Las solicitudes de adhesión a la Empresa Común Artemis se dirigirán al consejo de administración , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) .
Los Estados miembros de la Unión Europea o los países asociados que no sean miembros fundadores de la Empresa Común Artemis se convertirán en miembros de la misma previa notificación al consejo de administración de su aceptación por escrito de los presentes Estatutos y de cualquier otra disposición que regule el funcionamiento de la Empresa Común Artemis .
Las solicitudes de adhesión a la Empresa Común Artemis presentadas por terceros países serán estudiadas por el consejo de administración , que dirigirá una recomendación a la Comisión .
La Comisión podrá proponer la modificación del presente Reglamento con motivo de la adhesión del tercer país , siempre y cuando concluyan con éxito las negociaciones con la Empresa Común Artemis .
En las decisiones del consejo de administración sobre la adhesión de otras personas jurídicas o en las recomendaciones del consejo de administración sobre la adhesión de terceros países se tendrán en cuenta la pertinencia y el valor añadido potencial del solicitante para la consecución de los objetivos de la Empresa Común Artemis .
En todas las solicitudes de adhesión , la Comisión informará oportunamente al Consejo de la evaluación y , en su caso , de la decisión del consejo de administración .
La condición de miembro de la Empresa Común Artemis no podrá transferirse a terceros a menos que se cuente con el acuerdo previo del consejo de administración .
Cualquier miembro podrá retirarse de la Empresa Común Artemis .
La retirada será efectiva e irrevocable seis meses después de la notificación a los demás miembros . El antiguo miembro quedará entonces liberado de todas sus obligaciones , salvo las impuestas en virtud de decisiones de la Empresa Común Artemis adoptadas conforme a los presentes Estatutos con anterioridad a la retirada del miembro .
Órganos de la Empresa Común Artemis
Los órganos de la Empresa Común Artemis serán los siguientes :
el consejo de administración ,
el director ejecutivo ,
el consejo de autoridades públicas ,
el comité de industria e investigación .
Cuando una determinada tarea no esté encomendada a uno de los órganos , el órgano competente será el consejo de administración .
El consejo de administración
Composición , derecho de voto y toma de decisiones
El consejo de administración estará formado por representantes de los miembros de la Empresa Común Artemis y el presidente del comité de industria e investigación .
Cada miembro de la Empresa Común Artemis nombrará a sus representantes y a un delegado principal que poseerá los derechos de voto del miembro en el consejo de administración .
El presidente del comité de industria e investigación no tendrá derecho de voto .
Artemisia y las autoridades públicas dispondrán del mismo número de votos , que representarán conjuntamente al menos el 90 % del total de votos .
En principio , Artemisia dispondrá de un 50 % de los votos y las autoridades públicas , de otro 50 % .
La distribución de los votos para las autoridades públicas se establecerá cada año proporcionalmente a los fondos que hayan comprometido para proyectos en los dos últimos ejercicios financieros .
La Comisión poseerá un mínimo del 10 % de los votos .
En el primer ejercicio financiero , y en los ejercicios posteriores en los que dos o menos Estados miembros de Artemis hayan comprometido fondos públicos para proyectos en los ejercicios anteriores , la Comisión poseerá un tercio de los votos correspondientes a las autoridades públicas .
Los dos tercios restantes se distribuirán equitativamente entre los Estados miembros de Artemis .
El consejo de administración determinará los derechos de voto de cualquier nuevo miembro que no sea Estado miembro de la Unión Europea o país asociado antes de su adhesión a la Empresa Común Artemis .
Las decisiones se adoptarán por mayoría de al menos un 75 % de los votos totales , salvo que se declare expresamente lo contrario en los presentes Estatutos .
Los representantes no serán personalmente responsables de los actos que realicen en su capacidad de representantes en el consejo de administración .
Función y tareas
El consejo de administración será responsable de las operaciones de la Empresa Común Artemis y supervisará la realización de sus actividades .
En particular , el consejo de administración tendrá las siguientes atribuciones :
evaluar las solicitudes y decidir o recomendar modificaciones de la lista de miembros , de conformidad con el artículo 4 ;
decidir sobre la exclusión de un miembro que no cumpla con sus obligaciones y no haya rectificado en un plazo razonable estipulado por el director ejecutivo , sin perjuicio de las disposiciones del Tratado que garantizan el cumplimiento del Derecho comunitario ;
adoptar la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ;
aprobar las iniciativas de modificación de los Estatutos de conformidad con el artículo 24 ;
aprobar el plan estratégico plurianual , incluido el programa de investigación a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 ;
supervisar las actividades generales de la Empresa Común Artemis ;
supervisar los progresos en la aplicación del plan estratégico plurianual contemplado en el artículo 19 , apartado 1 ;
aprobar , de conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , el plan anual de aplicación y el plan presupuestario anual contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , incluida la plantilla de personal ;
aprobar el informe anual de actividades contemplado en el artículo 19 , apartado 4 , las cuentas y balance anuales ;
nombrar , cesar o sustituir al director ejecutivo , prestarle asesoramiento y controlar su actividad ;
crear comités o grupos de trabajo para llevar a cabo tareas específicas , en función de las necesidades ;
adoptar su reglamento interno , de conformidad con el apartado 3 ;
asignar todas las tareas que no hayan sido atribuidas específicamente a uno de los órganos de la Empresa Común Artemis .
adoptar las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a que se refiere el artículo 14 del Reglamento .
La Comunidad tendrá derecho de veto en todas las decisiones sobre el uso de su contribución financiera , las decisiones referentes a la liquidación de la Empresa Común y las decisiones relacionadas con las letras a ) , b ) , c ) , j ) y n ) .
Reglamento interno
El consejo de administración se reunirá por lo menos dos veces al año , normalmente en la sede de la Empresa Común Artemis .
Las reuniones del consejo de administración estarán presididas por el presidente del comité de industria e investigación .
Salvo disposición en contrario del consejo de administración , el director ejecutivo participará en las reuniones .
Hasta que el consejo de administración haya adoptado su propio reglamento interno , las reuniones serán convocadas por la Comisión .
El quórum del consejo de administración estará constituido por la Comisión , Artemisia y por representantes de al menos tres Estados miembros de Artemis .
Director ejecutivo
El director ejecutivo será el máximo responsable de la gestión cotidiana de la Empresa Común Artemis de conformidad con las decisiones del consejo de administración , y su representante legal .
Realizará su labor con total independencia y será responsable ante el consejo de administración .
El Director ejercerá , en relación con el personal , las competencias indicadas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento .
El director ejecutivo de la Agencia será nombrado por el consejo de administración por un período de tres años , tras una convocatoria de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otras publicaciones periódicas o en sitios de Internet accesibles al público .
Tras evaluar la actuación del director ejecutivo , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una vez por un período no superior a cuatro años .
El director ejecutivo desempeñara las funciones y tareas siguientes :
preparar el plan anual de aplicación contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , y el plan presupuestario anual , en colaboración con el comité de industria e investigación , y presentarlos al consejo de administración para su aprobación , de conformidad con el artículo 18 ;
supervisar la organización y ejecución de todas las actividades necesarias para ejecutar el plan anual de aplicación , en el marco de los presentes Estatutos y de sus normas y de las decisiones que adopten ulteriormente el consejo de administración y el consejo de autoridades públicas ;
preparar el informe anual de actividades contemplado en el artículo 19 , apartado 4 , y las cuentas y balances anuales a que se refiere el artículo 18 , apartado 5 , y presentarlos al consejo de administración para su aprobación ;
presentar propuestas relativas al funcionamiento interno de la Empresa Común Artemis al consejo de administración para su aprobación ;
presentar al consejo de autoridades públicas para su aprobación propuestas relativas a las normas de procedimiento de las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común Artemis , incluido el proceso de evaluación y selección de las propuestas de proyectos ;
gestionar la puesta en marcha de las convocatorias de propuestas , el proceso de evaluación y selección de las propuestas de proyectos y la negociación de los acuerdos de subvención para las propuestas seleccionadas , así como , ulteriormente , la supervisión y el control periódico de los proyectos , en el marco del mandato otorgado por el consejo de autoridades públicas ;
celebrar acuerdos de subvención para la realización de las actividades de I + D a que se refieren los artículos 12 y 13 , y los contratos de servicios y de suministro necesarios para el funcionamiento de la Empresa Común Artemis a que se refiere el artículo 20 ;
autorizar todos los pagos de la Empresa Común Artemis ;
elaborar y ejecutar las medidas y acciones necesarias para evaluar los progresos de la Empresa Común Artemis en pos de sus objetivos , en particular las tareas de supervisión y de auditoría independientes para evaluar la eficacia y el rendimiento de la Empresa Común Artemis ;
organizar exámenes de proyectos y auditorías técnicas para evaluar los resultados de investigación y desarrollo , e informar al consejo de administración sobre los resultados globales ;
realizar auditorías financieras , directamente o a través de las autoridades públicas nacionales , de los participantes en los proyectos , según sea necesario , de conformidad con la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis ;
negociar las condiciones de adhesión de nuevos miembros de la Empresa Común Artemis , en nombre del consejo de administración y en el marco del mandato de este último ;
emprender cualquier otra acción necesaria para la consecución de los objetivos de la Empresa Común Artemis no previstos en el plan anual de aplicación contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , dentro de los límites y condiciones establecidos por el consejo de administración ;
convocar y / u organizar las reuniones del consejo de administración y del consejo de autoridades públicas y asistir en su caso a estas reuniones como observador ;
facilitar al consejo de administración la información que le solicite ;
presentar al consejo de administración propuestas relativas a la estructura organizativa de la secretaría ;
efectuar la evaluación de riesgos y el análisis de la gestión de riesgos y proponer al consejo de administración todos los seguros que deba contratar la Empresa Común Artemis para cumplir sus obligaciones .
Se creará una secretaría bajo la responsabilidad del director ejecutivo para asistirle en todas sus tareas , en particular :
tareas de secretaría para los órganos de la Empresa Común Artemis ;
apoyo operativo en la evaluación de las propuestas y el seguimiento de los proyectos , así como en la organización de las convocatorias de propuestas y la preparación de los exámenes de proyectos y las auditorías técnicas ;
establecimiento y gestión de un sistema adecuado de contabilidad y auditoría interna ;
tareas financieras , incluidos los pagos de las contribuciones financieras de la Empresa Común Artemis a los participantes en los proyectos ;
asistencia en las actividades de comunicación , por ejemplo relaciones públicas , actividades de publicación y difusión y organización de eventos ;
gestión de las licitaciones para satisfacer las necesidades de bienes o servicios de la Empresa Común Artemis , de conformidad con su reglamentación financiera .
Las tareas no financieras de la secretaría podrán ser contratadas por la Empresa Común Artemis a prestadores de servicios externos .
Estos contratos se formalizarán de conformidad con las disposiciones de la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis .
Consejo de autoridades públicas
Composición , derecho de voto y toma de decisiones
El consejo de autoridades públicas estará compuesto por las autoridades públicas de la Empresa Común Artemis .
Cada autoridad pública nombrará a sus representantes y a un delegado principal , que ostentará los derechos de voto en el consejo de autoridades públicas .
Se asignará a la Comunidad un tercio de los derechos de voto en el consejo de autoridades públicas ; los dos tercios restantes se asignarán a los demás miembros del consejo de autoridades públicas sobre una base anual , proporcionalmente a su contribución financiera a las actividades de la Empresa Común Artemis para dicho año , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , letra b ) , y con un límite máximo para cada miembro del 50 % del total de derechos de voto en el consejo de autoridades públicas .
En caso de que menos de tres Estados miembros de Artemis hayan comunicado al director ejecutivo su contribución financiera , de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , letra b ) , un tercio de los votos corresponderá a la Comunidad y los dos tercios restantes se distribuirán equitativamente entre los Estados miembros de Artemis .
Las decisiones se adoptarán por una mayoría de , al menos , un 60 % de los votos .
El representante de la Comunidad tendrá derecho de veto sobre todas las cuestiones relativas al uso de su propia contribución a la Empresa Común Artemis .
Todo Estado miembro o país asociado que no sea miembro de la Empresa Común Artemis podrá participar en el consejo de autoridades públicas en calidad de observador .
Dichos Estados recibirán todos los documentos pertinentes del consejo de autoridades públicas y podrán facilitar asesoramiento respecto de las decisiones que este adopte .
El consejo de autoridades públicas :
garantizará la correcta aplicación de los principios de imparcialidad y transparencia a la hora de asignar fondos públicos a los participantes en los proyectos ;
examinará y aprobará el programa de trabajo anual contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , a propuesta del comité de industria e investigación , incluidos los presupuestos disponibles para las convocatorias de propuestas ;
aprobará las normas de procedimiento para las convocatorias de propuestas , la evaluación y la selección de propuestas , y la supervisión de los proyectos ;
a propuesta del representante de la Comunidad , decidirá sobre la contribución financiera de la Empresa Común Artemis al presupuesto de las convocatorias de propuestas ;
aprobará el contenido y la puesta en marcha de las convocatorias de propuestas ;
aprobará la selección de propuestas de proyectos que se beneficiarán de financiación pública tras las convocatorias de propuestas ;
a propuesta del representante de la Comunidad , decidirá el porcentaje de la contribución financiera de la Empresa Común Artemis a que se refiere el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , a los participantes en proyectos seleccionados a raíz de convocatorias de propuestas en un año determinado ;
adoptará su reglamento interno , de conformidad con el apartado 3 .
El consejo de autoridades públicas se reunirá por lo menos dos veces al año , normalmente en la sede de la Empresa Común Artemis .
El consejo de autoridades públicas elegirá a su presidente .
Hasta que el consejo de autoridades públicas haya adoptado su reglamento interno , las reuniones serán convocadas por la Comisión .
El quórum del consejo de autoridades públicas estará constituido por la Comisión y por representantes de al menos tres Estados miembros de Artemis .
Comité de industria e investigación
Composición
Artemisia nombrará a los miembros del comité de industria e investigación .
El comité de industria e investigación constará de un máximo de 25 miembros .
El comité de industria e investigación :
elaborará el proyecto de plan estratégico plurianual , incluido el contenido y la actualización del programa de investigación , y lo presentará al consejo de administración para su aprobación ;
preparará el proyecto de programa de trabajo anual , incluidas las propuestas de contenido de las convocatorias de propuestas que pondrá en marcha la Empresa Común Artemis ;
elaborará propuestas relativas a la estrategia tecnológica , de investigación e innovación de la Empresa Común Artemis ;
elaborará propuestas de actividades relativas a la creación de entornos abiertos de innovación , el fomento de la participación de las PYME , la elaboración de normas de forma transparente y con libre participación , la cooperación internacional , la difusión y las relaciones públicas ;
asesorará a los otros órganos sobre cualquier cuestión relacionada con la planificación y el funcionamiento de los programas de investigación y desarrollo , la promoción de asociaciones y la movilización de recursos en Europa , con el fin de lograr los objetivos de la Empresa Común Artemis ;
nombrará a grupos de trabajo en caso necesario , bajo la coordinación general de uno o varios miembros de este comité , para realizar las tareas mencionadas anteriormente ;
El comité de industria e investigación se reunirá por lo menos dos veces al año .
El comité de industria e investigación elegirá a su presidente .
Hasta que el comité de industria e investigación haya adoptado su reglamento interno , las reuniones serán convocadas por Artemisia .
Función de auditoría interna
Las funciones que el artículo 185 , apartado 3 , del Reglamento financiero encomienda al auditor interno de la Comisión se llevarán a cabo bajo la responsabilidad del consejo de administración , que tomará las medidas apropiadas , teniendo en cuenta el tamaño y el alcance de la Empresa Común Artemis .
Fuentes de financiación
Las actividades de la Empresa Común Artemis se financiarán conjuntamente mediante contribuciones financieras , abonadas en tramos parciales , y contribuciones en especie de sus miembros para financiar los gastos de explotación y las actividades de I + D.
Todos los recursos de la Empresa Común Artemis se destinarán a conseguir los objetivos establecidos en el artículo 2 del Reglamento .
Los recursos de la Empresa Común Artemis consignados en su presupuesto se compondrán de :
las contribuciones de los miembros a los costes de funcionamiento , excepto los mencionados en el apartado 5 , letra c ) ;
una contribución comunitaria para financiar las actividades de I + D ;
los posibles ingresos generados por la Empresa Común Artemis ;
los demás ingresos y contribuciones financieras .
Los intereses devengados por las contribuciones de sus miembros se considerarán ingresos de la Empresa Común Artemis .
Las personas jurídicas que no sean miembros podrán aportar contribuciones en especie o en efectivo a los recursos de la Empresa Común Artemis conforme a los términos y condiciones negociados por el director ejecutivo en nombre del consejo de administración y en el marco del mandato otorgado por este .
Los costes de funcionamiento de la Empresa Común Artemis serán financiados por sus miembros :
Artemisia aportará una contribución de hasta 20 millones EUR o hasta el 1 % de la suma del coste total de todos los proyectos , teniéndose en cuenta el importe más elevado , pero sin superar los 30 millones EUR ;
la contribución de la Comunidad será como máximo de 10 millones EUR ; si una parte de esta contribución no se utiliza , podrá destinarse a las actividades de I + D a que se refiere el apartado 6 ;
los Estados miembros de Artemis contribuirán en especie a los costes de funcionamiento facilitando la ejecución de los proyectos y concediendo fondos públicos , de conformidad con los artículos 12 y 13 ;
Las actividades de I + D de la Empresa Común Artemis se financiarán mediante :
una contribución financiera de la Comunidad de hasta 410 millones EUR destinada a financiar proyectos que , en su caso , podrá incrementarse con la parte de la contribución comunitaria no utilizada a que se refiere el apartado 5 , letra b ) ;
Las contribuciones financieras de los miembros de la Empresa Común Artemis se abonarán mediante tramos parciales , de conformidad con lo dispuesto en el plan presupuestario anual a que se refiere el artículo 18 .
Todo nuevo miembro de la Empresa Común Artemis , a excepción de los Estados miembros o de los países asociados , contribuirá financieramente a la Empresa Común Artemis .
Si algún miembro de la Empresa Común Artemis incumple sus compromisos en lo que se refiere a las contribuciones financieras previstas a la Empresa Común Artemis , el director ejecutivo lo notificará por escrito al miembro de que se trate y fijará un plazo razonable para que se subsane dicho incumplimiento .
Si el incumplimiento no se subsana en el plazo fijado , el director ejecutivo convocará una reunión del consejo de administración para decidir si se debe excluir al miembro en cuestión o si deben adoptarse otras medidas hasta que haya cumplido sus obligaciones .
Salvo disposición en contrario , la Empresa Común Artemis será propietaria de todos los activos que genere o se le transfieran para el cumplimiento de sus objetivos , tal como se describen en el artículo 2 del Reglamento .
Ejecución de actividades de I + D
La Empresa Común Artemis apoyará las actividades de I + D mediante convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de competencia , una evaluación y selección de las propuestas de carácter independiente , la asignación de fondos públicos a las propuestas seleccionadas y la financiación de proyectos .
La Empresa Común Artemis celebrará acuerdos de subvención con los participantes en proyectos para la ejecución de los mismos .
Las condiciones de estos acuerdos de subvención estarán en conformidad con la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis contemplada en el artículo 6 del Reglamento y harán referencia a los correspondientes acuerdos de subvención nacionales a que se refiere el artículo 13 , apartado 6 , letra b ) , y , en su caso , se apoyarán en los mismos .
Para permitir la ejecución de los proyectos y la concesión de fondos públicos , la Empresa Común Artemis celebrará acuerdos administrativos con las entidades nacionales nombradas por los Estados miembros de Artemis con este fin , conforme a los principios establecidos en la reglamentación financiera de la Empresa Común Artemis .
Los Estados miembros de la Unión Europea o los países asociados que no sean miembros de la Empresa Común Artemis podrán celebrar acuerdos similares con la Empresa Común Artemis .
La Empresa Común Artemis establecerá los procedimientos de supervisión y control de las actividades de I + D , incluidas disposiciones para el seguimiento y la auditoría técnica de los proyectos .
Respecto a los informes de seguimiento y de auditoría técnica , los Estados miembros de Artemis solo exigirán los previstos por la Empresa Común Artemis .
Financiación de los proyectos
La financiación pública destinada a los proyectos seleccionados tras las convocatorias de propuestas publicadas por la Empresa Común Artemis procederá de las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de Artemis y / o de la contribución financiera de la Empresa Común Artemis .
Las ayudas públicas concedidas en el marco de la presente iniciativa deberán atenerse , en su caso , a las normas materiales y de procedimiento relativas a las ayudas estatales .
Podrán recibir financiación con cargo a la contribución comunitaria para las actividades de I + D de la Empresa Común Artemis contempladas en el artículo 5 del Reglamento , las siguientes personas jurídicas :
las personas jurídicas establecidas en los Estados miembros de Artemis que hayan celebrado un acuerdo de subvención para dicho proyecto con la autoridad nacional correspondiente , según las modalidades de adjudicación de la Empresa Común Artemis ;
Para que se consideren elegibles a partir de la financiación comunitaria , los costes derivados de la ejecución de actividades de I + D se verán excluidos del impuesto sobre el valor añadido .
En las convocatorias de propuestas organizadas y publicadas por la Empresa Común Artemis se especificará el presupuesto global disponible para cada convocatoria .
En dicho presupuesto se indicarán las cantidades comprometidas a nivel nacional por cada Estado miembro de Artemis y el importe estimado de la contribución financiera de la Empresa Común Artemis .
En las convocatorias se expondrán los criterios de evaluación en relación con los objetivos de la convocatoria y cualquier criterio de elegibilidad a nivel nacional o a nivel de la Empresa Común .
La contribución financiera de la Empresa Común Artemis al presupuesto de cada convocatoria será equivalente al 55 % del importe total comprometido por los Estados miembros de Artemis , salvo decisión en contrario del consejo de autoridades públicas , a propuesta del representante de la Comunidad .
Las convocatorias , la evaluación y la selección de las propuestas respetarán las normas siguientes :
los consorcios de participantes en propuestas de proyectos presentadas en respuesta a estas convocatorias deberán incluir al menos a tres entidades no afiliadas establecidas en al menos tres Estados miembros de Artemis .
La Empresa Común , basándose en verificaciones facilitadas por las autoridades públicas que corresponda , comprobará que los posibles participantes y su contribución a las propuestas de proyectos cumplen los criterios de elegibilidad de financiación predefinidos a nivel nacional y a nivel de la Empresa Común .
Se les informará al respecto , si es posible , antes de que presenten una propuesta de proyecto completa .
Esta comprobación no podrá causar retrasos significativos en la evaluación de la propuesta y el proceso de selección ;
en el proceso de evaluación y selección , que se llevará a cabo con ayuda de expertos independientes , se velará por que la asignación de la financiación pública de la Empresa Común Artemis se atenga a los principios de igualdad de trato , excelencia y competencia ;
tras la evaluación de las propuestas , el consejo de autoridades públicas confeccionará una lista de las propuestas por orden de puntuación , sobre la base de criterios claros de evaluación y de su contribución colectiva a la consecución de los objetivos de la convocatoria ;
el consejo de autoridades públicas seleccionará las propuestas y asignará fondos públicos a las propuestas seleccionadas hasta el límite de los presupuestos disponibles , teniendo en cuenta los criterios de elegibilidad a nivel nacional , así como las comprobaciones realizadas con arreglo a la letra b ) .
Esta decisión también será vinculante para los Estados miembros de Artemis y excluirá cualquier otro proceso de evaluación o selección .
La financiación de los proyectos respetará las normas siguientes :
la contribución financiera de la Empresa Común Artemis a los participantes en proyectos consistirá en un porcentaje de los costes totales en que incurran para ejecutar el proyecto ; los costes totales serán fijados , cuando proceda , por las respectivas autoridades financieras que expidan los acuerdos de subvención . La Empresa Común Artemis fijará este porcentaje sobre una base anual .
Su valor máximo será del 16,7 % .
El porcentaje será igual para todos los participantes en proyectos de una convocatoria de propuestas determinada ;
los Estados miembros de Artemis formalizarán acuerdos de subvención con los participantes en los proyectos , de conformidad con sus normas nacionales , en particular en lo relativo a los criterios de elegibilidad y otros requisitos jurídicos y financieros pertinentes .
Si procede , las contribuciones financieras nacionales de los Estados miembros de Artemis se entregarán directamente a los participantes en los proyectos , con arreglo a los acuerdos nacionales de subvención .
Los Estados miembros de Artemis harán todo lo posible por sincronizar las condiciones y la celebración de los acuerdos de subvención y abonar sus contribuciones financieras a su debido tiempo .
Compromisos financieros
Los compromisos financieros de la Empresa Común Artemis no superarán el importe de los recursos financieros disponibles o comprometidos por sus miembros .
Ingresos financieros
Excepto en caso de liquidación de la Empresa Común Artemis de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , los excedentes de ingresos sobre gastos no se pagarán a los miembros de la Empresa Común Artemis .
Ejercicio financiero
El ejercicio financiero coincidirá con el año civil .
Ejecución financiera
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Empresa Común Artemis .
Informe financiero
Cada año , el director ejecutivo presentará al consejo de administración un anteproyecto de plan presupuestario anual , que incluirá una previsión de gastos anuales para los dos años siguientes y la plantilla de personal .
En dicha previsión , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de esos dos años se elaborará con el detalle que requiere el procedimiento presupuestario interno de cada miembro en lo que se refiere a sus contribuciones financieras a la Empresa Común Artemis .
El director ejecutivo facilitará al consejo de administración cualquier otra información complementaria necesaria para este fin .
Los miembros del consejo de administración comunicarán al director ejecutivo sus observaciones sobre el anteproyecto de plan presupuestario anual y , en particular , sobre las estimaciones de recursos y gastos para el año siguiente .
Teniendo en cuenta las observaciones de los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo elaborará el proyecto de plan presupuestario anual para el año siguiente , en colaboración con el comité de industria e investigación , y lo presentará al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de administración de la Empresa Común Artemis adoptará el plan presupuestario anual y el plan anual de aplicación correspondientes a un año determinado a más tardar para finales del año anterior .
En un plazo de dos meses tras el cierre de cada ejercicio financiero , el director ejecutivo presentará al consejo de administración , para su aprobación , las cuentas y los balances anuales correspondientes al año anterior .
Las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior se presentarán al Tribunal de Cuentas y a la Comisión .
Artículo 19
Planificación e informes
El plan estratégico plurianual especificará la estrategia y los planes para conseguir los objetivos de la Empresa Común Artemis , incluido el programa de investigación .
El programa de trabajo anual describirá el ámbito y el presupuesto de las convocatorias de propuestas necesarias para ejecutar el programa de investigación durante un año determinado .
El plan anual de aplicación especificará el plan para la ejecución de todas las actividades de la Empresa Común Artemis durante un año determinado , incluidas las convocatorias de propuestas previstas y las acciones que deben ejecutarse mediante licitación .
El director ejecutivo presentará al consejo de administración el plan anual de aplicación junto con el plan presupuestario anual .
El informe anual de actividades presentará los progresos de la Empresa Común Artemis durante cada año civil , en especial en relación con el plan estratégico plurianual y el plan anual de aplicación correspondientes a dicho año .
Incluirá también información sobre la participación de las PYME en las actividades de I + D de la Empresa Común .
El director ejecutivo presentará el informe anual de actividades junto con los balances y las cuentas anuales .
Una vez aprobados por el consejo de administración , se elaborará una versión , destinada a ser publicada , del plan estratégico plurianual , el plan anual de aplicación y informe anual de actividades .
Artículo 20
Contratos de servicios y suministros
La Empresa Común Artemis establecerá todos los procedimientos y mecanismos adecuados para la aplicación , la supervisión y el control de los contratos de servicios y suministros celebrados , en caso necesario , para el funcionamiento de la Empresa Común Artemis , con arreglo a lo dispuesto en su reglamentación financiera .
Artículo 21
Responsabilidad de los miembros y seguros
La Empresa Común Artemis no será responsable del cumplimiento de las obligaciones financieras de sus miembros .
No será responsable del incumplimiento , por parte de un Estado miembro de Artemis , de las obligaciones que le incumban tras las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común Artemis .
Los miembros no serán responsables de las obligaciones de la Empresa Común Artemis .
La responsabilidad financiera de los miembros será una responsabilidad interna respecto a la Empresa Común Artemis únicamente , y se limitará a su compromiso de contribuir a los recursos , según lo establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Sin perjuicio de las contribuciones financieras debidas a los participantes en los proyectos de conformidad con el artículo 13 , apartado 6 , letra a ) , la responsabilidad financiera de la Empresa Común Artemis en lo que respecta a sus deudas quedará limitada a las contribuciones de sus miembros a los costes de funcionamiento , según lo establecido en el artículo 11 , apartado 3 , letra a ) .
La Empresa Común Artemis suscribirá y mantendrá los seguros adecuados .
Artículo 22
Conflictos de intereses
La Empresa Común Artemis evitará posibles conflictos de intereses en la realización de sus actividades .
Artículo 23
Normas en materia de derechos de propiedad intelectual e industrial
Las siguientes normas sobre la protección , el uso y la difusión de los resultados de las investigaciones están basadas en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 y garantizan la protección , en su caso , de la propiedad intelectual generada en las actividades de I + D en virtud del presente Reglamento , así como el uso y la difusión de los resultados de la investigación .
El objetivo de las normas en materia de propiedad intelectual establecidas en el presente artículo es fomentar la creación de conocimientos y su explotación , atribuir los derechos de forma equitativa , recompensar la innovación y conseguir una amplia participación en los proyectos de entidades públicas y privadas .
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« información » : los dibujos , especificaciones , fotografías , muestras , modelos , procesos , procedimientos , instrucciones , software , informes , documentos , o cualquier otra información técnica y / o comercial , conocimientos técnicos , datos o documentos de cualquier tipo , incluida la información oral , distintos de los « derechos de propiedad intelectual » ;
« derechos de propiedad intelectual » ( DPI ): los derechos de propiedad intelectual , incluidas las patentes , los modelos y certificados de utilidad , los derechos relativos a diseños y modelos industriales , los derechos de autor , los secretos comerciales , los derechos relativos a las bases de datos y los derechos de las topografías de los productos semiconductores , así como los registros , solicitudes , divisiones , continuaciones , reexámenes , renovaciones o reexpediciones de cualquiera de los anteriores , excluidas las marcas registradas y los nombres comerciales ;
« información previa » : toda información que posea o controle un participante en un proyecto en la fecha efectiva del acuerdo de proyecto correspondiente , o cuya propiedad o control adquiera un participante en un proyecto como resultado de actividades ajenas al marco del proyecto ;
« DPI previos » : los DPI que posea o controle un participante en un proyecto en la fecha efectiva del correspondiente acuerdo de proyecto , o cuya propiedad o control se adquiera durante el período de vigencia del acuerdo de proyecto correspondiente , como resultado de actividades ajenas al marco del proyecto ;
« conocimientos previos » : la información y DPI previos ;
« información adquirida » : toda información que se genere a consecuencia de las actividades realizadas en el marco de un proyecto , según lo especificado en el acuerdo de proyecto correspondiente ;
« DPI adquiridos » : los DPI que se generen a consecuencia de las actividades realizadas en el marco de un proyecto , según lo especificado en el acuerdo de proyecto correspondiente ;
« conocimientos adquiridos » : la información y los DPI adquiridos ;
« derechos de acceso » : licencias y derechos no exclusivos de uso de los conocimientos previos o adquiridos , a excepción del derecho a conceder sublicencias , salvo disposición en contrario en el acuerdo de proyecto ;
« necesario » : « esencial desde el punto de vista técnico » para la ejecución del proyecto o por lo que respecta a la utilización de conocimientos adquiridos ; en el caso de los derechos de propiedad intelectual , significa que se vulnerarían dichos derechos si no se concedieran derechos de acceso ;
« aprovechamiento » : el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso para la creación y prestación de un servicio , tal como se definan en el acuerdo de proyecto aplicable ;
« difusión » : la divulgación de los conocimientos adquiridos mediante cualquier forma adecuada distinta de la derivada de las formalidades de protección de dichos conocimientos , incluida la publicación , por cualquier medio , de los conocimientos adquiridos ;
« acuerdo de proyecto » : un acuerdo entre participantes en un proyecto en el que se expone la totalidad o una parte de los términos y condiciones aplicables entre ellos , en relación con un proyecto específico , como un acuerdo de consorcio de proyectos ; dicho acuerdo debe garantizar derechos de acceso ilimitados , de conformidad con el presente artículo ;
« condiciones de transferencia » : condiciones financieras más favorables que las condiciones justas y razonables ; normalmente , se limitan al coste de poner a disposición los derechos de acceso .
Sin perjuicio de las normas comunitarias de competencia , las disposiciones en materia de derechos de propiedad intelectual en los proyectos se regirán por los siguientes principios :
Propiedad
La Empresa Común será propietaria de todos los bienes materiales e inmateriales creados o que le hayan sido transferidos para la ejecución de la Empresa Común Artemis , salvo que se disponga lo contrario .
Sin perjuicio de lo dispuesto más arriba , la Empresa Común Artemis no conservará ninguna información o DPI creados en los proyectos .
Cada participante en un proyecto seguirá siendo propietario de sus conocimientos previos .
Los participantes podrán definir , en un acuerdo de proyecto escrito , los conocimientos previos necesarios para un proyecto de la Empresa Común Artemis y , en su caso , excluir conocimientos previos específicos .
Los conocimientos adquiridos que se deriven del trabajo realizado en el marco de proyectos serán propiedad del participante o participantes que ejecuten el trabajo que genere los conocimientos adquiridos , conforme a lo dispuesto en los acuerdos de proyecto y de subvención y a los principios expuestos en el presente artículo .
Derechos de acceso
Se otorgarán derechos de acceso a los conocimientos previos a otros participantes en el mismo proyecto si dichos conocimientos les resultan necesarios para realizar su propio trabajo en el proyecto , a condición de que el propietario tenga derecho a otorgar los mencionados derechos .
Se concederán derechos conforme a las condiciones de transferencia que acordarán los participantes en un proyecto , salvo decisión en contrario de todos los participantes en el acuerdo de proyecto .
Se otorgarán derechos de acceso a los conocimientos previos a otros participantes en el mismo proyecto si dichos conocimientos les resultan necesarios para realizar su propio trabajo en el proyecto .
Estos derechos de acceso se concederán de forma gratuita y no exclusiva y no serán transferibles .
Los participantes en el mismo proyecto gozarán de derechos de acceso a los conocimientos previos si les resulta necesario para el aprovechamiento de sus conocimientos adquiridos , a condición de que el propietario tenga derecho a otorgar los mencionados derechos .
Estos derechos de acceso se concederán con carácter no exclusivo y no transferible , en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Los participantes en el mismo proyecto gozarán de derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si les resultan necesarios para su propio aprovechamiento .
Estos derechos de acceso se concederán con carácter no exclusivo y no serán transferibles . Se concederán gratuitamente o en condiciones justas , razonables y no discriminatorias .
Previo consentimiento de todos los propietarios afectados , se concederán a terceros , en condiciones justas y razonables que se acordarán , los derechos de acceso a los conocimientos adquiridos para llevar a cabo otras actividades de investigación .
Protección , aprovechamiento y difusión
Cuando los conocimientos adquiridos puedan explotarse de manera rentable , su propietario : i ) velará por que se protejan de forma adecuada y eficaz , teniendo debidamente en cuenta sus intereses legítimos propios y los de los demás participantes en el proyecto de que se trate , en particular los intereses comerciales , y ii ) los aprovechará , o velará por que se aprovechen .
Cada participante velará por que los conocimientos adquiridos que posea se difundan sin retrasos injustificados .
Todas las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad , y el interés legítimo de los propietarios de los conocimientos adquiridos .
Antes de cualquier actividad de difusión relativa a información previa , adquirida o confidencial de otros participantes en el mismo proyecto o a otros datos o información que estén mezclados con información previa , adquirida o confidencial de estos participantes , se notificará previamente a los mismos .
En un plazo de 45 días tras la notificación , cualquiera de dichos participantes podrá oponerse por escrito si considera esta difusión pudiera perjudicar sus intereses legítimos en relación con sus conocimientos previos o adquiridos .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Todas las publicaciones , las solicitudes de patentes presentadas por o en nombre de un participante , o cualquier otra forma de difusión de conocimientos adquiridos , incluirán una declaración en la que conste que los conocimientos adquiridos en cuestión se generaron con la ayuda financiera de la Empresa Común Artemis .
Cesión
Cuando un participante ceda la propiedad de los conocimientos adquiridos , transferirá al cesionario sus obligaciones relativas a dichos conocimientos , en particular la obligación de transferir estas obligaciones a cualquier cesionario ulterior .
Estas obligaciones incluirán las relativas a la concesión de derechos de acceso , y a la difusión y aprovechamiento .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , y facilitarles información suficiente sobre el nuevo propietario de los conocimientos adquiridos para que puedan ejercitar los derechos de acceso .
Tras la notificación , cualquier participante podrá oponerse a la cesión prevista , en un plazo de 30 días , o en un plazo diferente acordado por escrito , basándose en que afectaría negativamente a sus derechos de acceso .
En caso de que alguno de los otros participantes demuestre esta circunstancia , la cesión prevista no tendrá lugar hasta que los participantes afectados lleguen a un acuerdo .
Los participantes en un mismo proyecto celebrarán entre ellos un acuerdo de proyecto en el que se establecerán las disposiciones en materia de derechos de propiedad intelectual de conformidad con el presente artículo .
Artículo 24
Modificación de los Estatutos
Cualquier miembro de la Empresa Común Artemis podrá presentar al consejo de administración una iniciativa de modificación de los presentes Estatutos .
Las iniciativas a que se refiere el apartado 1 , una vez aprobadas por el consejo de administración , serán presentadas a la Comisión como proyectos de modificación , para que esta los adopte según proceda .
No obstante , las modificaciones que afecten a los principios elementales de los presentes Estatutos , y en particular las modificaciones de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 , 11 , 13 , 21 , 24 y 25 de dichos Estatutos , se adoptarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 172 del Tratado .
Artículo 25
Liquidación
La Empresa Común Artemis se liquidará al término del período indicado en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento , o como consecuencia de una modificación al amparo de su artículo 11 , apartado 2 .
El procedimiento de liquidación se activará automáticamente si la Comisión se retira de la Empresa Común Artemis .
Para llevar a cabo los procedimientos de liquidación de la Empresa Común Artemis , el consejo de administración nombrará a uno o varios liquidadores , que cumplirán las decisiones del consejo de administración .
Cuando se haya liquidado , la Empresa Común Artemis devolverá al Estado anfitrión todo elemento de apoyo físico que este hubiera puesto a su disposición en virtud del acuerdo de sede a que se refiere el artículo 17 del Reglamento .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos físicos según lo previsto en el apartado 4 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común Artemis y los costes de la liquidación .
El superávit se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación , proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común Artemis .
El superávit que corresponda a la Comisión se reintegrará en el presupuesto de la Comisión .
Los demás activos , deudas o compromisos se distribuirán entre los miembros existentes en el momento de la liquidación , proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común Artemis .
Se establecerá un procedimiento ad hoc para garantizar la gestión adecuada de los posibles acuerdos de subvención y de los contratos de servicios y de suministro celebrados por la Empresa Común Artemis , con una duración superior a la de la Empresa Común Artemis .
http://ec.europa.eu/invest-in-research/action/2006_ahogroup_en.htm .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ; versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
las contribuciones de la Comunidad y Artemisia se pondrán a disposición de conformidad con lo dispuesto en el plan presupuestario anual pertinente ; el pago de los tramos parciales se efectuará en función de las necesidades financieras de la Empresa Común .
contribuciones financieras de los Estados miembros de Artemis , que ascenderán en total a 1,8 veces como mínimo la contribución financiera de la Comunidad ; estas contribuciones financieras se abonarán a los participantes en los proyectos según lo previsto en los artículos 12 y 13 ; cada año , los Estados miembros de Artemis comunicarán al director ejecutivo , a más tardar en una fecha que fijará el consejo de administración , sus compromisos financieros nacionales reservados para las convocatorias de propuestas que ponga en marcha la Empresa Común Artemis , teniendo en cuenta el ámbito de las actividades de I + D financiadas a que se refieran las convocatorias ;
las contribuciones en especie de las organizaciones de investigación y desarrollo que participen en los proyectos serán iguales a su parte en los costes subvencionables necesarios para llevar a cabo los proyectos , según se definan en las normas de las respectivas autoridades financieras que expidan los acuerdos de subvención ; su contribución global durante el período de vigencia de la Empresa Común Artemis será igual o superior a la contribución de las autoridades públicas .
otras personas jurídicas establecidas en Estados miembros o países asociados que no sean miembros de la Empresa Común Artemis ; en este caso , estos Estados podrán celebrar acuerdos administrativos con la Empresa Común Artemis que permitan la participación de las empresas y organizaciones de investigación y desarrollo situadas en sus territorios .
las convocatorias de propuestas organizadas por la Empresa Común Artemis estarán abiertas a participantes establecidos en los Estados miembros de Artemis y en cualquier otro Estado miembro de la Unión Europea o país asociado ; las convocatorias de propuestas serán públicas ;
Los participantes podrán definir los conocimientos previos necesarios para un proyecto y , en su caso , podrán acordar excluir conocimientos previos específicos .
Directiva 2004/97 / CE de la Comisión
de 27 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión con relación a los plazos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2004/60 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa quinoxifeno [ 2 ] , se incorpora dicha sustancia al anexo I de esta última Directiva .
Tras la inclusión de una nueva sustancia activa , debería dejarse a los Estados miembros un período razonable a fin de que apliquen las disposiciones de la Directiva 91/414 / CEE en lo concerniente a los productos fitosanitarios que contienen esta sustancia activa y , especialmente , para que revisen las autorizaciones provisionales y las transformen en autorizaciones plenas , las modifiquen o las retiren con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Los plazos de aplicación que recoge la Directiva 2004/60 / CE no están en consonancia con los plazos concedidos a otras sustancias activas nuevas .
Debería armonizarse el enfoque empleado con todas las sustancias activas nuevas en la fase de revisión actual .
Por tanto , es conveniente modificar la Directiva 2004/60 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El artículo 3 de la Directiva 2004/60 / CE quedará modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
De acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros reevaluarán cada producto fitosanitario autorizado que contenga quinoxifeno como única sustancia activa o como una de varias sustancias activas incluidas en el anexo I de la misma Directiva , basándose en un expediente que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III , a más tardar el 31 de agosto de 2004 .
En función del resultado de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras esta determinación , los Estados miembros deberán :
modificar o retirar , en su caso , la autorización de los productos que contengan quinoxifeno como única sustancia activa , a más tardar , el 28 de febrero de 2006 , o bien
modificar o retirar , en su caso , la autorización de los productos que contengan quinoxifeno como una de varias sustancias activas , a más tardar , el 28 de febrero de 2006 , o bien , si fuera posterior , en la fecha que establezcan para dicha modificación o retirada las Directivas correspondientes por las que se añadieron las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE . » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 39 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa a la movilización del instrumento de flexibilidad para una ayuda de rehabilitación y reconstrucción a los países afectados por el tsunami , de conformidad con el punto 24 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 6 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 1 ] , y , en particular , su punto 24 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Autoridad Presupuestaria ha decidido financiar las necesidades de rehabilitación y reconstrucción de los países afectados por el terremoto / tsunami ( principalmente Indonesia , Sri Lanka y Maldivas ) por un total de 350 millones EUR , 170 millones de ellos en 2005 . Parte de la ayuda necesaria se facilitará mediante una redefinición de los programas indicativos para la región todavía no comprometidos , en colaboración con los Gobiernos interesados ( 60 millones EUR ) , el recurso al mecanismo de reacción rápida ( 12 millones EUR ) y mediante la movilización de la reserva de emergencia ( 70 millones EUR ) .
Puesto que el límite máximo de la rúbrica 4 , « Acciones exteriores » , ya se ha superado en 100 millones EUR en 2005 , y tras examinar todas las posibilidades de redistribución de los créditos de esta rúbrica , 15 millones EUR se financiarán mediante la movilización adicional del instrumento de flexibilidad .
DECIDEN :
Artículo 1
Con cargo al presupuesto rectificativo no 3/2005 al presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 , se movilizará el instrumento de flexibilidad para facilitar 15 millones EUR en créditos de compromiso .
Este importe se utilizará para financiar la ayuda a la rehabilitación y reconstrucción de los países de Asia afectados por el terremoto / tsunami , cubierta por la rúbrica 4 , « Acciones exteriores » , de las perspectivas financieras , con cargo al artículo 19 10 04 , « Acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo de Asia » , del presupuesto 2005 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 565/2009 de la Comisión
de 29 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 332/2007 de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
relativo a las modalidades técnicas de transmisión de las estadísticas sobre transporte ferroviario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario especificar el formato en que deben transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) datos sobre transporte ferroviario lo suficientemente detallados como para garantizar que éstos puedan tratarse de forma rápida y rentable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico ( CPE ) , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El formato técnico para la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) será el establecido en el anexo .
Los Estados miembros utilizarán dicho formato para los datos relativos al año de referencia 2007 y a los años posteriores .
Artículo 2
Los datos y metadatos facilitados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 91/2003 serán transmitidos en formato electrónico a través de la ventanilla única de datos de la Comisión ( Eurostat ) por cualquier organización que haya sido designada por las autoridades nacionales .
La transmisión se ajustará a una norma de intercambio adecuada especificada por Eurostat .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1192/2003 de la Comisión ( DO L 167 de 4.7.2003 , p. 13 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
FORMATO TÉCNICO PARA LA TRASMISIÓN DE DATOS
ESTRUCTURA DE LOS DATOS
Los registros individuales de datos que deberán enviarse a Eurostat por cada trimestre , año o período de cinco años comprenden nueve series de datos , cada una de las cuales corresponde a un anexo del Reglamento ( CE ) no 91/2003 .
Por tanto , dichas series de datos contienen los datos siguientes :
estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe detallado ( anexo A ) ,
estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe simplificado ( anexo B ) ;
estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe detallado ( anexo C ) ,
estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe simplificado ( anexo D ) ,
estadísticas trimestrales sobre el transporte de mercancías y pasajeros ( anexo E ) ,
estadísticas regionales sobre el transporte de mercancías y pasajeros ( anexo F ) ,
estadísticas quinquenales sobre los flujos de tráfico de la red ferroviaria ( anexo G ) ,
estadísticas sobre accidentes ( anexo H ) ,
una lista de las compañías ferroviarias de las que se proporcionan estadísticas ( anexo I ) .
Los anexos B y D contienen los procedimientos de información simplificada que los Estados miembros pueden utilizar en lugar de los informes detallados normales que figuran en los anexos A y C con relación a las compañías ferroviarias que estén por debajo de los umbrales establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 91/2003 .
LISTA DE CAMPOS
En virtud del Reglamento ( CE ) no 91/2003 , para cada anexo , deberá facilitarse una serie de datos en forma de archivo ordinario utilizando el punto y coma « ; » como separador de campos .
Cada serie de datos , excepto la serie C , deberá incluir datos para todos los cuadros obligatorios requeridos en el anexo .
Para cada serie de datos el número de campos de cada registro es fijo .
Es decir , deberán figurar todos los campos , aunque estén vacíos ( dos separadores de campo sucesivos indican un campo vacío ) .
A continuación se describe cada campo :
« Número de campo » : identifica la posición del campo dentro del registro ,
« Nombre del campo » : se refiere bien a una variable del Reglamento ( CE ) no 91/2003 , o bien a un identificador interno utilizado para identificar el registro ,
« Descripción » : breve descripción del contenido del campo ,
Número de campo
Nombre del campo
Descripción
Codificación
Tipo de campo
Longitud máxima
Códigos específicos para los valores no disponibles
País declarante
Nomenclatura ISO-3166 alfa 2 excepto « UK » para el Reino Unido
Texto
Identificación de la serie de datos
a A9
Año de la serie de datos
4 dígitos
Período de referencia
Tipo de transporte
0 transporte total
1 transporte nacional
2 transporte internacional : total
3 transporte internacional : de salida
4 transporte internacional : de entrada
5 transporte en tránsito
Tipo de mercancías
anexo J del Reglamento
Tipo de mercancías peligrosas
anexo K del Reglamento
País de carga
País de descarga
Tipo de envío
1 envío por tren completo
2 envío por vagón completo
3 otros
9 desconocido
Tipo de unidad de transporte
1 contenedores y cajas móviles
2 semirremolques ( no acompañados )
3 vehículos rodados ( acompañados )
Transporte de mercancías total
Tons
Numérico
Transporte de mercancías total en 1000 toneladas-km
1000 toneladas-km
Número de unidades de transporte combinado
Número de UTC
Unidades de transporte combinado fletadas en TEU
Movimientos de trenes de mercancías en 1000 km
1000 tren-km
Indicador de confidencialidad
1 confidencial
0 no confidencial
Indicador de autorización de la difusión
1 difusión no autorizada
0 difusión autorizada
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo A , cada registro consta de 18 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para los distintos cuadros del anexo A. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
Un asterisco indica un campo clave .
La combinación de los valores de los campos clave para un registro deberá constituir un valor clave único dentro del archivo .
Si algún valor clave está duplicado , el archivo no se cargará correctamente .
Serie de datos del anexo B — Estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe simplificado
a B2
Movimientos de trenes de mercancías en 1000 km
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo B , cada registro consta de 10 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para cada uno de los dos cuadros del anexo B. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
Serie de datos del anexo C — Estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe detallado
a C5
País de embarque
País de desembarque
Transporte de pasajeros total
Pasajeros
Transporte de pasajeros total en 1000 pasajeros-km
1000 pasajeros-km
Movimientos de trenes de pasajeros en 1000 km
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo C , cada registro consta de 12 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para los distintos cuadros del anexo C. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
Deberán enviarse los datos provisionales ( cuadros C1 y C2 ) y los datos consolidados finales ( cuadros C3 y C4 ) en distintos momentos y con arreglo a la misma estructura .
Número de campo
Serie de datos del anexo D — Estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe simplificado
a D2
Movimientos de trenes de pasajeros en 1000 km
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo D , cada registro consta de 9 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para cada uno de los dos cuadros del anexo D. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
Serie de datos del anexo E — Estadísticas trimestrales sobre el transporte de mercancías y pasajeros
a E2
a Q4
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo E , cada registro consta de 10 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para cada uno de los dos cuadros del anexo E. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
Serie de datos del anexo H — Estadísticas sobre accidentes
a H4
Tipo de accidente
1 Colisiones
2 Descarrilamientos
3 Accidentes en pasos a nivel
4 Accidentes sobre personas causados por material rodante en movimiento
5 Incendios en material rodante
6 Otros
9 Desconocida
Categoría de persona
1 Pasajeros
2 Empleados
3 Otros
[ 5 : Usuarios de pasos de nivel ]
[ 6 : Personas no autorizadas que se encuentran en el recinto ferroviario ]
Número de accidentes significativos
Número
Número de accidentes con heridos graves
Número de accidentes que afecten al transporte de mercancías peligrosas
Número de accidentes en que se produzcan escapes de mercancías peligrosas
Número de muertos
Número de heridos graves
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo H , cada registro consta de 12 campos .
El cuadro siguiente muestra en gris los campos que deberán preverse para cada cuadro del anexo H. Las casillas blancas corresponden a campos en blanco en el registro .
El cuadro contiene otras dos categorías de personas que podrán requerirse en el futuro : « 5 : Usuarios de pasos a nivel » y « 6 : Personas no autorizadas que se encuentran en el recinto ferroviario » .
Serie de datos del anexo I
Código de la compañía ( constante durante años )
Nomenclatura ISO-3166 alfa 2 excepto « UK » para el Reino Unido + un número de tres dígitos
Nombre de la compañía
País sede de la compañía
Actividad de transporte de carga : internacional
Actividad de transporte de carga : nacional
Actividad de transporte de pasajeros : internacional
Actividad de transporte de pasajeros : nacional
Datos incluidos en el anexo A
Datos incluidos en el anexo B
Datos incluidos en el anexo C
Datos incluidos en el anexo D
Datos incluidos en el anexo E
Datos incluidos en el anexo F
Datos incluidos en el anexo G
Datos incluidos en el anexo H
Transporte de carga total ( toneladas )
Transporte de carga total ( 1000 toneladas-km )
1000 Toneladas-km
Transporte de pasajeros total ( en pasajeros )
Número de pasajeros
Transporte de pasajeros total ( 1000 pasajeros-km )
1000 pasajeros-km
En el archivo ordinario que contiene los datos del anexo I , cada registro consta de 22 campos .
El cuadro siguiente muestra todos los campos en gris , porque solo hay un cuadro en el anexo I. Los campos opcionales pueden dejarse vacíos .
VALORES NO DISPONIBLES
Para determinados campos , Eurostat podrá recomendar el uso de códigos específicos para los valores no disponibles u otros valores especiales ( véase la columna « códigos específicos para valores no disponibles » ) .
Se facilita más información en las directrices para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 91/2003 .
FORMATOS ESTÁNDAR ALTERNATIVOS
Los Estados miembros pueden utilizar , a propuesta de Eurostat , otros formatos estándar que contengan las estructuras de datos mencionadas anteriormente .
VALIDACIÓN DE LOS DATOS POR EUROSTAT
Eurostat aplicará algunos controles de validación a los datos transmitidos por los Estados miembros antes de que éstos sean cargados en la base de datos de producción .
En caso de que un número significativo de registros no supere dichos controles , Eurostat notificará al Estado miembro qué registros son erróneos e indicará las razones de su no aceptación .
Se pedirá al Estado miembro que rectifique los errores observados y que , a continuación , vuelva a presentar la serie de datos completa ( no solo los registros erróneos ) .
Este procedimiento es necesario para garantizar la corrección de los datos dentro de cada serie de datos y entre series diferentes .
DENOMINACIÓN DEL ARCHIVO DE LA SERIE DE DATOS
Deberá utilizarse la siguiente convención de denominación de archivos :
« RAIL_annex_frequency_CC_YYYY_period[_OptionalField].format » , donde :
Para los datos ferroviarios
Identificación de la serie de datos ( es decir , el anexo del Reglamento ):
A Estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe detallado
B Estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe simplificado
C Estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe detallado
D Estadísticas anuales sobre el transporte de pasajeros : informe simplificado
E Estadísticas trimestrales sobre el transporte de mercancías y pasajeros
F Estadísticas regionales sobre el transporte de mercancías y pasajeros
G Estadísticas sobre flujos de tráfico de la red ferroviaria
H Estadísticas sobre accidentes
I Lista de compañías ferroviarias
A para anual
Q para trimestral
5 para cada cinco años
País declarante : utilícese ISO-3166 alfa 2 excepto « UK » para el Reino Unido
Año de referencia ( por ejemplo , 2004 )
« 0000 » para anual
« 0001 » para el primer trimestre
« 0002 » para el segundo trimestre
« 0003 » para el tercer trimestre
« 0004 » para el cuarto trimestre
« 0005 » para quinquenal
Puede contener cualquier cadena de 1 a 220 caracteres ( solo se permiten de « A » a « Z » , de « 0 » a « 9 » o « _ » ) .
Este campo no es interpretado por las herramientas de Eurostat .
Formato de archivo [ por ejemplo , « CSV » para Comma Separated Value ( valor separado por coma ) , « GES » para GESMES ]
Deberá enviarse un archivo por cada anexo del Reglamento y por cada período .
Por ejemplo :
El archivo « RAIL_E_Q_FR_2004_0002.csv » es el archivo de datos que contiene los datos de Francia relativos al anexo E del Reglamento correspondientes al segundo trimestre del año 2004 .
MÉTODO DE TRANSMISIÓN
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
Este método garantiza una transmisión segura de los datos confidenciales .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
El cuadro A5 es opcional .
Datos provisionales .
Datos consolidados finales .
El número de accidentes con heridos graves ( NbAccInj ) es una variable opcional en el cuadro H1 .
El nombre de la compañía ( UName ) es una variable opcional .
El transporte de carga total ( en toneladas ) es una variable opcional .
El transporte de carga total ( en 1000 toneladas-km ) ( Tkm ) es una variable opcional .
El transporte de pasajeros total ( en número de pasajeros ) ( Pass ) es una variable opcional .
El transporte de pasajeros total ( en 1000 pasajeros-km ) ( Passkm ) es una variable opcional .
TrainKms
« Codificación » : en los cuadros A2 y A4 , determinados campos se codificarán con arreglo a los anexos J a K del Reglamento ( CE ) no 91/2003 ; en este campo se especifican algunas normas de codificación adicionales ; Eurostat facilita más explicaciones y recomendaciones sobre codificación en las directrices para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 91/2003 ,
« Tipo de campo » : indica si el campo contiene una cantidad numérica o una cadena de texto ; todas las cantidades numéricas deberán ser números enteros ,
« Longitud máxima » : la longitud máxima prevista para los datos de un campo concreto ; no será posible cargar datos que superen dicha longitud ,
« Indicador de confidencialidad » ( FlagC ) indica si el registro es considerado confidencial por el Estado miembro [ Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo [ 1 ] , artículo 13 , apartado 1 , y Reglamento ( CE , Euratom ) no 1588/90 del Consejo [ 2 ] , artículo 2],«Indicador de autorización de la difusión » de datos confidenciales ( FlagD ): indica si los datos confidenciales facilitados por los Estados miembros pueden difundirse [ Reglamentos ( CE ) no 322/97 , artículo 13 , apartado 2 , y Reglamento ( CE , Euratom ) no 1588/90 , artículo 5 , apartado 4 ] ; por tanto , la Comisión está autorizada jurídicamente a modificar el criterio del Estado miembro en casos bien definidos , modificando FlagD=1 por FlagD=0 cuando FlagC=1 .
Serie de datos del anexo A — Estadísticas anuales sobre el transporte de mercancías : informe detallado
Decisión del Consejo
de 19 de junio de 2006
por la que se establece el importe de la ayuda comunitaria al desarrollo rural para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El importe de los créditos de compromiso correspondientes a la ayuda comunitaria al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia han de ser fijados de conformidad con el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
El importe total debe incluir el importe destinado a Bulgaria y Rumanía , dada la entrada en vigor , el 1 de enero de 2007 , del Tratado relativo a la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
En caso de que el 1 de enero de 2007 dicho Tratado no entre en vigor en uno de esos países , o en ambos , convendría adaptar en consecuencia el importe total .
DECIDE :
Artículo único
En el anexo de la presente Decisión figuran el importe total de los créditos de compromiso correspondientes a la ayuda comunitaria al desarrollo rural en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a las regiones subvencionables por el objetivo de convergencia definido en el artículo 2 , letra j ) , de dicho Reglamento .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Importe total de los créditos de compromiso para el período 2007-2013 , desglose anual de los mismos e importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia y su desglose anual [ 1 ] Millones de EUR
Precios de 2004 [ 2 ]
Importe total UE-25 , más Bulgaria y Rumanía
Importe mínimo para las regiones subvencionables por el objetivo de convergencia
Antes de modulación obligatoria y otras transferencias de gastos de mercado y pagos directos de la política agrícola común al desarrollo rural .
Los importes reseñados se han redondeado en millones , mientras que la programación se redondeará en euros .
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por la que se modifican las Decisiones 2007/506 / CE y 2007/742 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos
[ notificada con el número C(2013 ) 1411 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello [ 2 ] , expira el 31 de marzo de 2013 .
La Decisión 2007/742 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas [ 3 ] , expira el 31 de marzo de 2013 .
Se ha llevado a cabo una evaluación de la pertinencia e idoneidad de los criterios ecológicos actuales , así como de los correspondientes requisitos de evaluación y comprobación , establecidos mediante esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de esas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de vigencia de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación en ellas establecidos .
Procede prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación establecidos en las Decisiones 2007/506 / CE y 2007/742 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2007/506 / CE y 2007/742 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2007/506 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos " jabones , champús y acondicionadores de cabello " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
El artículo 4 de la Decisión 2007/742 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos para la categoría de productos " bombas de calor accionadas eléctricamente o por gas o de absorción a gas " , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 14 .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein sobre las modalidades de su participación en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 y su artículo 78 , apartados 1 y 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] dispone que la Oficina Europea de Apoyo al Asilo estará abierta a la participación de Islandia , Liechtenstein , Noruega y Suiza como observadores .
Además , dicho Reglamento dispone que se establecerán mecanismos que especifiquen , entre otras cuestiones , el carácter , el alcance y la forma de su participación en el trabajo de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo .
El 27 de enero de 2012 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones para la celebración de un acuerdo entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein sobre las modalidades de participación de este último en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones llegaron a buen término con la rúbrica del Acuerdo el 28 de junio de 2013 .
Procede que el Acuerdo sea firmado .
Como se específica en el considerando 21 del Reglamento ( UE ) no 439/2010 , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y están obligados por dicho Reglamento .
Así pues , deben aplicar el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 439/2010 participando en la presente Decisión .
Por consiguiente , el Reino Unido e Irlanda participan en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y el Principado de Liechtenstein sobre las modalidades de su participación en la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 ) .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Como se especifica en el considerando 22 del Reglamento ( UE ) no 439/2010 , Dinamarca no participa en la adopción y no está obligada por dicho Reglamento , Por consiguiente , Dinamarca no participa en la presente Decisión .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por la que se exime a Chipre y Malta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/54 / CE del Consejo relativa a la comercialización de las semillas de remolacha
[ notificada con el número C(2005 ) 4756 ]
( Los textos en lengua griega y maltesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 bis ,
Vistas las solicitudes presentadas por Chipre y Malta ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2002/54 / CE se establecen diferentes disposiciones para la comercialización de las semillas de remolacha .
Asimismo , en la mencionada Directiva se prevé que , si se cumplen determinadas condiciones , pueda eximirse total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicar dicha Directiva .
Las semillas de remolacha no se reproducen ni se comercializan habitualmente en Chipre y Malta .
Además , el cultivo de remolacha tiene una importancia económica mínima en los países mencionados .
En la medida en que no se modifiquen estas condiciones , deberá eximirse a los Estados miembros mencionados de la obligación de aplicar las disposiciones de la Directiva 2002/54 / CE a los materiales en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Chipre y Malta quedarán eximidas de la obligación de aplicar la Directiva 2002/54 / CE , con la excepción de su artículo 20 .
Artículo 2
Las destinatarias de la presente Decisión serán la República de Chipre y la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 495/2010 de la Comisión
de 7 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1125/2013 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 312/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
que corrige el texto en lengua húngara del Reglamento Delegado ( UE ) no 244/2012 , que complementa la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la eficiencia energética de los edificios , estableciendo un marco metodológico comparativo para calcular los niveles óptimos de rentabilidad de los requisitos mínimos de eficiencia energética de los edificios y de sus elementos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El texto húngaro del Reglamento Delegado ( UE ) no 244/2012 de la Comisión [ 2 ] contiene varios errores .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento Delegado ( UE ) no 244/2012 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente artículo afecta exclusivamente a la versión en lengua húngara .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 13 .
DO L 81 de 21.3.2012 , p. 18 .
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
relativa a la ayuda estatal C 4/2006 ( ex N 180/2005 ) — Portugal — Ayuda a Djebel
[ notificada con el número C(2007 ) 1959 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 5 de abril de 2005 , enviada por su Representación Permanente y registrada por la Comisión el 7 de abril de 2005 , las Autoridades portuguesas notificaron a la Comisión su intención de conceder una ayuda a Djebel-S.G.P.S. , SA ( en lo sucesivo denominada « Djebel » ) destinada a la financiación de una inversión de esta empresa en Brasil .
A petición de la Comisión , Portugal proporcionó información suplementaria mediante cartas de 25 de julio , 26 de septiembre y 23 de diciembre de 2005 , enviadas por su Representación Permanente y registradas por la Comisión el 27 de julio y el 28 de septiembre de 2005 y el 3 de enero de 2006 .
Mediante carta de 22 de febrero de 2006 , la Comisión informó a Portugal de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , relativo a la ayuda en cuestión .
Mediante carta de 31 de marzo de 2006 ( registrada el 4 de abril de 2006 ) , las Autoridades portuguesas presentaron sus observaciones en el marco del procedimiento mencionado .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones .
No se presentaron observaciones por parte de terceros en este contexto .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Las empresas implicadas
Djebel-S.G.P.S. , SA es una empresa con sede en Madeira , Portugal .
Esta empresa forma parte del Grupo Pestana que es el principal grupo hotelero de Portugal y no incluido en la definición de PYME .
Djebel no cumple los criterios de independencia enunciados en el artículo 3 del anexo de la Recomendación de la Comisión , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 3 ] ni de la Recomendación , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 4 ] .
Por consiguiente , Djebel es una empresa de grandes dimensiones .
Djebel gestiona una sociedad holding en Brasil , cuyo objetivo es invertir y gestionar hoteles y actividades turísticas .
El Grupo Pestana ya había adquirido un hotel en Mozambique antes de 1999 y adquirió otros cuatro hoteles en Brasil después de comprar el hotel objeto de la presente notificación .
El proyecto
El proyecto consiste en la adquisición por Djebel de acciones en el capital de RASH-Administração de Hotéis de Turismo , Lda , empresa brasileña cuyo único activo es el hotel Rio Atlântico , situado en Río de Janeiro , Brasil .
El capital de RASH fue adquirido en octubre de 1999 y el hotel se encontraba a pleno rendimiento en el momento de la adquisición .
La ayuda
El coste de adquisición de las acciones de RASH se elevaba a 14720474 EUR .
Portugal tiene la intención de conceder un préstamo en condiciones preferenciales de 3680119 EUR , correspondiente al 25 % de los costes elegibles para el proyecto antes mencionado .
La cuantía de la ayuda es de 574466 EUR , lo que corresponde a una intensidad de ayuda líquida del 3,90 % .
El Estado concedería a Djebel un importe adicional para cubrir los costes relativos a estudios y asistencia técnica , garantías financieras y asistencia jurídica , en el ámbito del Reglamento de minimis [ 5 ] .
El presente régimen de ayudas fue notificado al amparo del régimen de ayudas portugués N 667/1999 aprobado por la Comisión el 8 de agosto de 2000 [ 6 ] .
Este régimen , en vigor de 2000 a 2006 , se destinaba a favorecer estrategias empresariales modernas y competitivas .
De acuerdo con este régimen , las ayudas en favor de proyectos de inversión directa en el extranjero realizados por grandes empresas tenían que ser notificados a la Comisión caso por caso .
El 24 de mayo de 1999 , Djebel presentó una propuesta a F. Turismo-Capital de Risco , SA , fondo de capital de riesgo propiedad de empresas públicas y privadas , para su participación en el proyecto previsto .
De acuerdo con las Autoridades portuguesas , las intervenciones de este fondo no contienen elementos de ayuda estatal en la acepción del artículo 87 del Tratado CE .
La solicitud oficial de ayuda en el ámbito del régimen N 667/1999 fue presentada el 31 de enero de 2001 .
Portugal explicó que el documento presentado a F. Turismo-Capital de Risco , SA ( en lo sucesivo denominada « FCR » ) en 1999 constituía la solicitud de ayuda y que el proyecto fue realizado posteriormente en la premisa de que sería elegible como ayuda en virtud de la legislación portuguesa correspondiente .
Debido a atrasos de índole interna , las Autoridades portuguesas no notificaron la ayuda hasta abril de 2005 .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento relativo al caso en cuestión , comunicó que estudiaría la medida atendiendo a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , con el fin de determinar si se puede considerar que la ayuda facilita el desarrollo de una cierta actividad económica sin afectar negativamente a las condiciones de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común .
Asimismo , la Comisión notificó que estudiaría la medida basándose en los criterios normalmente utilizados para evaluar las ayudas en favor de grandes empresas destinadas a proyectos de inversión directa en el extranjero ( IDE ) [ 7 ] .
En situaciones como esta , la Comisión normalmente pondera los beneficios de la medida en términos de su contribución a la competitividad internacional del sector económico de la Unión Europea en cuestión , y sus posibles incidencias negativas en la Comunidad , en particular , los riesgos de deslocalización y las posibles repercusiones negativas sobre el empleo .
La Comisión también tiene en cuenta la necesidad de la ayuda atendiendo a los riesgos inherentes al proyecto en el país en cuestión , así como a las carencias de la empresa , en particular , las que sufren las PYME .
Otro criterio se refiere al posible impacto positivo a nivel regional .
Por último , la Comisión excluye todas las ayudas a actividades relacionadas con la exportación .
En este ámbito , la Comisión se preguntó sobre el impacto del proyecto sobre el sector turístico en Portugal ( y en la Unión Europea ) y sobre si afectaría o no a las condiciones de los intercambios en la UE en una medida contraria al interés común .
La Comisión también manifestó sus dudas sobre si la ayuda era necesaria o si constituía un incentivo para que el solicitante realizase la inversión , dado que el proyecto se había llevado a cabo antes de que Djebel solicitara oficialmente la ayuda estatal .
La Comisión instó a Portugal a presentar observaciones y a proporcionarle toda la información complementaria que pudiera contribuir a la evaluación del asunto .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LAS AUTORIDADES PORTUGUESAS
Portugal consideró que la necesidad de la ayuda se justificaba por el hecho de que la adquisición de RASH constituía el primer proyecto de inversión directa en el extranjero , en Brasil , del Grupo Pestana .
Se trata de un grupo cuyas actividades se centraban prácticamente en su totalidad en el mercado portugués .
Portugal afirmó que el desafío de la expansión internacional hacia Brasil , país de elevado riesgo pero también con un elevado potencial de desarrollo y con estrechos vínculos históricos y culturales con Portugal , se convirtió en una cuestión decisiva para la evolución del Grupo Pestana .
Portugal destacó ante la Comisión Europea que la solicitud de ayuda de la empresa fue formulada el 24 de mayo de 1999 y presentada a F. Turismo-Capital de Risco SA , empresa que gestiona el fondo de capital de riesgo FCR F. Turismo .
La solicitud notificada constituía la segunda fase de la evaluación del proyecto .
Dicha solicitud debe por tanto evaluarse a la vista de las circunstancias predominantes en mayo de 1999 .
En este contexto y de acuerdo con las Autoridades portuguesas , el hecho de que la inversión se hubiera realizado sin la ayuda demuestra que el promotor confiaba en obtenerla y que tenía que aprovechar esta oportunidad comercial .
Las Autoridades portuguesas alegaron que el beneficiario no debía ser penalizado por haberse demorado más en presentar la solicitud que en realizar la inversión .
Refirieron además las desventajas y los riesgos excepcionales de la operación , como la elevada volatilidad de la divisa brasileña y el hecho de que se tratara de la primera inversión de la empresa en Brasil .
Portugal considera que esta inversión en Brasil contribuyó a mejorar la competitividad del Grupo Pestana y a reforzar su posición en el sector del turismo mundial , gracias , en particular , al aumento de la notoriedad de la marca « Pestana Hotels and Resorts » que produjo un aumento de la visibilidad de Portugal como destino .
Además de ello , la experiencia del grupo en Mozambique no es del todo comparable con su experiencia de internacionalización en Brasil debido a las características diferentes de estos dos mercados .
En lo que respecta a Mozambique , a pesar de su elevado potencial todavía se encuentra en una fase embrionaria de desarrollo ; Brasil es un mercado abierto y con un elevado nivel de competencia y representa un desafío mucho mayor que Mozambique .
En el ámbito del actual proceso de internacionalización del Grupo Pestana , su experiencia en Mozambique no bastó para reducir los elevados riesgos ni las incertidumbres inherentes a esta operación .
Por último , las Autoridades portuguesas alegaron que la ayuda tendrá un efecto limitado sobre las condiciones comerciales en la UE , por las razones siguientes :
el total de la ayuda es solamente de 574466 EUR , lo que representa el 3,9 % de la inversión elegible ,
el Grupo Pestana solo tiene una cuota de mercado del 2 % en Portugal , porcentaje insignificante en términos europeos ,
el mercado brasileño tiene casi 10000 hoteles , de los cuales , aproximadamente el 7 % son propiedad de empresas extranjeras ,
Brasil es un mercado competitivo pero con una concentración muy reducida ,
los competidores europeos de la empresa que operan en Brasil ya tienen cuotas de mercado muy elevadas , lideradas por el grupo francés ACCOR , con 108 hoteles , seguido por el grupo español Sol Meliá , con 23 hoteles ,
si se tiene en cuenta la dimensión del mercado brasileño , el proyecto no tiene dimensión suficiente para provocar ningún aumento importante en la oferta local ni para afectar a la posición de las empresas europeas que ya operan en Brasil .
Portugal concluyó que no había ninguna posibilidad de que la inversión en cuestión , que suponía únicamente la adquisición de un hotel , pudiera tener algún impacto significativo en las condiciones comerciales de la UE y todavía menos de que ese impacto pudiera ir en contra del interés común .
V. EVALUACIÓN
Existencia de una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión , en su Decisión de 22 de febrero de 2006 , concluyó que la ayuda se incluye en el ámbito de aplicación del artículo 87 del Tratado por las razones siguientes :
en los términos de la medida notificada , una empresa de grandes dimensiones recibirá fondos para invertir en el sector del turismo en Brasil en el contexto de una estrategia de internacionalización .
Esta medida se traduce en un trato preferencial a la empresa beneficiaria , lo que le confiere una ventaja o un incentivo en comparación con otras empresas , falseando o representando un riesgo de falsear de esta manera la competencia ,
la ayuda será concedida a una empresa del mercado europeo del turismo en el que existen o pueden existir intercambios comerciales entre Estados miembros o al que empresas de otros Estados miembros pueden desear acceder .
Por consiguiente , la medida puede afectar al comercio entre Estados miembros ,
la ayuda ha sido financiada con recursos públicos .
La Comisión considera que los argumentos presentados por Portugal ( véase el considerando 27 ) son insuficientes para modificar estas conclusiones , por las razones siguientes :
el Grupo Pestana era el grupo hotelero portugués más importante , posición que sigue detentando , y en el momento de la presentación de la solicitud de ayuda poseía unos 15 hoteles en Portugal .
Resulta claramente ventajoso para el sector turístico nacional en su conjunto que una de las marcas portuguesas más importantes esté representada en América del Sur .
La proyección internacional de « Pestana Hotels and Restaurants » confirió al grupo una mayor notoriedad , aumentó su poder de negociación y dinamizó sus actividades empresariales en el sector hotelero .
Estos factores contribuirán a aumentar su dimensión y capacidad de inversión en el mercado portugués ,
desde el inicio de su proceso de internacionalización , el Grupo Pestana realizó un conjunto de inversiones en Portugal , a saber : i ) la construcción de tres nuevos hoteles , ii ) la asunción de la gestión de la red de las Pousadas de Portugal , iii ) la adquisición de dos nuevas empresas hoteleras ineficientes y la modernización subsiguiente de sus hoteles y iv ) el desarrollo de proyectos turísticos considerables , como la Cidade da Criança en la Región Autónoma de Madeira ,
teniendo en cuenta la dimensión del Grupo Pestana , un aumento significativo del número de puestos de trabajo creados en Portugal no sería consecuencia única de la adquisición de un hotel en Brasil .
Este aumento ya se produjo , y ha sido consecuencia , sobre todo , de varias inversiones que el Grupo efectuó recientemente en Portugal , mencionados anteriormente y que se deben , en gran medida , a la dinámica creada por su proceso de internacionalización .
En 1999 , el Grupo tenía un total de solo 1800 trabajadores , mientras que en 2005 , tan solo seis años más tarde , este número ya superaba los 3500 ,
al contribuir a la adquisición de un hotel en el marco del proceso de internacionalización de una empresa portuguesa en Brasil , la medida notificada favorece a una empresa determinada o a unos productos determinados .
La Comisión considera que las ayudas concedidas a empresas de la Unión Europea a favor de la inversión directa en el extranjero son comparables a las ayudas concedidas a empresas que exportan la casi totalidad de su producción fuera de la Comunidad .
En tales casos , dada la interdependencia entre los mercados en que las empresas comunitarias desarrollan actividades , no hay que excluir que la ayuda pueda falsear la competencia en la Comunidad [ 8 ] . Compatibilidad de las ayudas con el Tratado CE
Efecto incentivador
La Comisión indicó que evaluaría la compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE a la vista de la derogación prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que permite las ayudas « destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades ( … ) económicas ( … ) » , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión también indicó que tendría en cuenta ciertos criterios que aplicó en casos precedentes de ayudas a favor de grandes empresas para proyectos de inversión directa en el extranjero ( véase el considerando 18 anterior ) destinados a establecer un equilibrio entre los beneficios de la medida en términos de su contribución a la competitividad internacional de la industria de la UE en cuestión ( por ejemplo , si la ayuda es necesaria teniendo en cuenta los riesgos relacionados con el proyecto en el país en el que se realiza la inversión ) y sus posibles efectos negativos en el mercado de la UE [ 9 ] .
En este contexto , la Comisión señaló que , en lo que se refiere al efecto incentivador de la ayuda , parecía que había ciertos indicios de que la ayuda no respetaba este criterio .
Además , la Comisión tenía dudas sobre la repercusión de la medida en el mercado común .
Entre estos criterios figura la necesidad de la ayuda , teniendo en cuenta los riesgos inherentes al proyecto en el país en cuestión , así como las carencias de la empresa ( comparables a las que suelen tener otras PYME ) .
La legislación en materia de ayudas estatales establece como principio general que para que una ayuda pueda ser compatible con el mercado común debe demostrarse que dicha ayuda da lugar a una actividad adicional por parte del beneficiario , que no se produciría si la ayuda no se concediera .
De otra forma , la ayuda se limita a provocar una distorsión de la competencia sin tener , como contrapartida , ningún efecto positivo .
Ya en su decisión de incoar el procedimiento relativo al caso en cuestión , la Comisión expresó sus dudas sobre si la ayuda era necesaria para que Djebel realizara la inversión .
En su Decisión de 22 de febrero de 2006 , la Comisión subrayó que el proyecto notificado no era el primer proyecto de internacionalización del Grupo Pestana , al que pertenece Djebel .
Este Grupo ya desarrollaba actividades en Mozambique por lo que parecía dudoso que la ayuda fuese necesaria para realizar la primera experiencia de internacionalización del Grupo Pestana en Brasil [ 10 ] .
Además , Djebel es considerado el mayor grupo hotelero portugués .
Desde 1999 , la empresa extendió su actividad a Brasil en donde actualmente posee nueve hoteles y figura entre las diez mayores cadenas hoteleras .
Este hecho parece indicar que la inversión habría prosperado incluso sin la perspectiva de obtener la ayuda .
Además de ello , no es probable que una ayuda concedida ahora para una inversión realizada hace más de siete años siga teniendo aún alguna relación práctica con la inversión .
Asimismo , para asegurar que una ayuda tenga efecto incentivador , debe comprobarse que la solicitud de ayuda se presentó antes del inicio de la inversión .
La Comisión destaca que la inversión se realizó en octubre de 1999 , más de un año antes de que el beneficiario presentara oficialmente la solicitud de concesión de ayuda en virtud del régimen de ayudas estatales N 667/1999 ( el 31 de enero de 2001 ) , incumpliendo así el criterio del « efecto incentivador » que imponen normalmente las normas comunitarias relativas a las ayudas de finalidad regional [ 11 ] .
Las Autoridades portuguesas alegaron que la propuesta de participación de FCR en la inversión , efectuada el 24 de mayo de 1999 ( antes de la inversión ) , constituía una prueba suficiente del respeto de este criterio .
La Comisión no considera que esta propuesta de participación de una sociedad de capital de riesgo en la inversión pueda , por sí sola , considerarse que constituye una solicitud de ayuda estatal que pueda justificar su efecto incentivador .
La Comisión destaca también que la inversión ha tenido lugar unos cinco años y medio antes de que su notificación fuera presentada por las Autoridades portuguesas ante la Comisión .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión llegó a la conclusión de que Portugal no aportó elementos que probaran que la ayuda era necesaria para compensar riesgos específicos vinculados al proyecto .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda no era necesaria para realizar la inversión del Grupo Pestana en Brasil ni para iniciarla .
La Comisión considera que la ayuda no tiene efecto incentivador alguno .
Además , en casos anteriores , la Comisión mantuvo que toda ayuda en favor de una inversión directa en el extranjero puede reforzar la situación financiera y estratégica global del beneficiario , afectando así a su posición relativa ante los competidores en el mercado de la UE [ 12 ] .
La Comisión destaca que el Grupo Pestana aumentó su actividad comercial en el sector hotelero después de la inversión en cuestión , que no era la primera que realizaba en el extranjero .
Según la información proporcionada por las Autoridades portuguesas , aunque no se hubiera beneficiado de ayuda , la inversión en Brasil contribuyó a reforzar la competitividad del Grupo Pestana y su visibilidad en el mercado turístico mundial , en particular , gracias a la proyección de la marca « Pestana Hotels & Resorts » .
Finalmente , la Comisión señala que , aunque la inversión de Djebel hubiera tenido una incidencia positiva en Portugal , en principio esta no habría podido atribuirse a la ayuda dado que , como se menciona anteriormente , la ayuda no tuvo ningún efecto incentivador en este caso ya que el proyecto había concluido antes de que Djebel hubiera solicitado la ayuda y que la concesión de esta no fue necesaria para realizar la inversión .
En el momento de analizar la compatibilidad de las ayudas , la Comisión estudia atentamente el equilibrio entre sus efectos positivos y negativos y decide si sus efectos beneficiosos para la Comunidad superan sus efectos negativos en cuanto a la competencia y a los intercambios comerciales en el mercado de la UE .
A la vista de lo anterior , la Comisión no encuentra razones para considerar que la ayuda a Djebel relativa a la inversión en Brasil contribuiría a aumentar la competitividad de la industria europea o tendría un efecto positivo en las regiones de la UE en cuestión .
Por el contrario , la ayuda reforzaría la posición del beneficiario , penalizando a sus competidores que no recibieran ayudas estatales en un mercado que se caracteriza por su fuerte competencia .
Por consiguiente , la Comisión considera que la ayuda no tendría efectos positivos para la Comunidad que pudiesen compensar sus efectos negativos en términos de competencia .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Portugal no aportó pruebas de que Djebel no hubiera podido llevar a cabo el proyecto en cuestión sin recibir la ayuda .
Por consiguiente , la ayuda tendría un efecto de distorsión de la competencia en el mercado común , sin contribuir a ninguna actividad adicional de su beneficiario .
Sobre esta base , no se puede considerar que la ayuda facilite el desarrollo de una actividad económica según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , por lo que resulta incompatible con el mercado común .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión no considera necesario valorar otros aspectos que suscitan dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda , formuladas en su Decisión de 22 de febrero de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El préstamo en condiciones preferenciales por un importe de 3680119 EUR , propuesto por Portugal a favor de Djebel , que Portugal notificó para una inversión de esta empresa en Brasil , resulta incompatible con el mercado común , ya que no cumple los criterios enunciados en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , por lo que no debe concederse .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Portugal .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 91 de 19.4.2006 , p. 25 .
Véase la nota 1 .
DO L 107 de 30.4.1996 .
DO L 124 de 20.5.2003 .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) y Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 ) , relativo al mismo asunto .
Por carta SG(2000 ) D/106085 ( DO C 266 de 16.9.2000 , p. 4 ) .
Véase el asunto C-77/97 , Austrian LiftGmbH–Doppelmayr ( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 32 ) y el asunto C-47/02 , Vila Galé-Cintra ( DO L 61 de 27.2.2004 , p. 76 ) .
Véase la Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-142/87 , Tubemeuse , Rec . 1990 , p. I-959 , punto 35 .
Véanse los casos C-41/04 , Orfama , Decisión de 7 de marzo de 2007 y C-36/04 , Cordex , Decisión de 21 de febrero de 2007 .
Véase a título comparativo el asunto C-47/02 , Vila Galé Cintra , que suponía una primera experiencia de internacionalización .
Véase el punto 4.2 de las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional , en donde se indica que la solicitud de la ayuda debe presentarse antes del inicio de la ejecución de los proyectos , para garantizar el efecto incentivador ( DO C 74 de 10.3.1998 , p. 13 ) .
Véase el asunto C-77/97 , Austrian Lift GmbH-Doppelmayr ( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 32 ) .
Directiva 2008/38 / CE de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/74 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/39 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 1994 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/74 / CEE prevé la elaboración de una lista positiva de los usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos .
Dicha lista debe indicar el uso preciso de cada producto , es decir , el objetivo de nutrición específico , las características de nutrición esenciales , las indicaciones que deben figurar en la etiqueta y , cuando corresponda , los requisitos especiales de etiquetado .
Determinados objetivos de nutrición no pueden estar incluidos por el momento en la lista de usos previstos , debido a la ausencia de métodos comunitarios de control del valor energético en alimentos para animales de compañía y de la fibra alimentaria en los alimentos para animales en general .
Convendrá completar esta lista tan pronto como estos métodos hayan sido adoptados .
La lista elaborada puede modificarse , si procede , en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros exigirán que los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos a efectos de la Directiva 93/74 / CEE solo puedan comercializarse si los usos para los que estén previstos se hallan incluidos en la parte B del anexo I de la presente Directiva y si cumplen las demás disposiciones establecidas en dicha parte del anexo I.
Los Estados miembros garantizarán además el cumplimiento de las disposiciones comprendidas en el apartado « Disposiciones generales » de la parte A del anexo I.
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 94/39 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 31 de julio de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 207 de 10.8.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/4 / CE ( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 4 ) .
Véase la parte A del anexo II .
ANEXO I
PARTE A
Disposiciones generales
Cuando en la columna 2 de la parte B figure más de un grupo de características nutritivas para el mismo objetivo de nutrición , lo que se indicará mediante las conjunciones « y / o » , el fabricante tendrá la opción de usar los grupos de características esenciales alternativamente o de forma combinada para lograr el objetivo de nutrición específico definido en la columna 1 .
Las declaraciones que han de constar en la etiqueta en cada caso se especifican en la columna 4 .
Cuando un grupo de aditivos se haga constar en las columnas 2 o 4 de la parte B , el aditivo o los aditivos utilizados deberán estar autorizados como correspondientes a la característica esencial específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Cuando la(s ) fuente(s ) de los ingredientes o de los constituyentes analíticos deba(n ) indicarse en la columna 4 de la parte B , el fabricante deberá presentar una declaración precisa [ que incluirá el nombre específico del ingrediente(s ) , la especie animal o la parte del animal ] que permita apreciar la conformidad del alimento con las características esenciales de nutrición correspondientes .
Cuando en la columna 4 de la parte B se requiera la declaración de una determinada sustancia , autorizada también como aditivo , acompañada de la indicación « total » , el contenido declarado deberá incluir , según proceda , la cantidad de la sustancia naturalmente presente en el producto si no hay ningún aditivo o , por excepción a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , la cantidad total de la sustancia naturalmente presente y la cantidad añadida como aditivo .
Las declaraciones requeridas en la columna 4 de la parte B acompañadas de la indicación « si se añade » serán obligatorias cuando el ingrediente o aditivo haya sido incorporado o incrementado especialmente para alcanzar el objetivo de nutrición específico .
Las declaraciones requeridas en la columna 4 de la parte B sobre componentes analíticos y aditivos deberán ser cuantitativas .
El período de utilización recomendado que se indica en la columna 5 de la parte B ofrece un margen de tiempo en el que , en condiciones normales , se deben haber alcanzado los objetivos de nutrición .
Los fabricantes pueden indicar períodos más precisos dentro de los límites establecidos .
Cuando un alimento para animales se destine a más de un objetivo de nutrición específico , deberá ajustarse a las entradas correspondientes de la parte B.
Cuando se trate de alimentos complementarios para animales con objetivos de nutrición específicos , en el modo de empleo de la etiqueta constarán orientaciones sobre el equilibrio de la ración diaria .
PARTE B
Lista de usos previstos
Objetivo de nutrición específico
Características nutritivas esenciales
Especie o categoría de animales
Declaraciones de etiquetado
Período de utilización recomendado
Otras indicaciones
Ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica1 [ 3 ]
Bajo contenido de fósforo y contenido limitado de proteínas , pero de alta calidad
Perros y gatos
Fuente de proteínas
Calcio
Fósforo
Potasio
Sodio
Contenido de ácidos grasos esenciales ( si se añaden )
Inicialmente hasta 6 meses [ 4 ]
Indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
« Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o antes de prolongar el período de utilización . »
Indíquese en el modo de empleo :
« Los animales deberán tener acceso permanente al agua . »
Disolución de cálculos de fosfato inorgánico [ 5 ]
Propiedades de acidificación de la orina , bajo contenido de magnesio y contenido limitado de proteínas , pero de alta calidad
Perros
Magnesio
Cloruros
Azufre
Sustancias de acidificación de la orina
5 a 12 semanas
« Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo . »
Propiedades de acidificación de la orina y bajo contenido de magnesio
Gatos
Taurina total
Reducción de la reaparición de cálculos de fosfato inorgánico [ 5 ]
Propiedades de acidificación de la orina y contenido moderado de magnesio
Hasta 6 meses
Reducción de la formación de cálculos de urato
Bajo contenido de purinas y de proteínas , pero de alta calidad
Hasta 6 meses , pero toda la vida en caso de trastornos irreversibles del metabolismo del ácido úrico
Reducción de la formación de cálculos de oxalato
Bajo contenido de calcio y vitamina D y propiedades alcalinizantes de la orina
Vitamina D total
Hidroxiprolina
Substancias alcalinizantes de la orina
Reducción de la formación de cálculos de cistina
Bajo contenido de proteínas , moderato contenido deaminoácidos sulfuúricos y propiedades alcalinizantes de la orina
Aminoácidos sulfúricos totales
Inicialmente hasta 1 año
Reducción de la intolerancia a ingredientes y nutrientes [ 6 ]
Fuente(s ) de proteínas seleccionadas
De 3 a 8 semanas : si los signos de intolerancia desaparecen , este alimento puede utilizarse indefinidamente
y / o
Fuente(s ) seleccionadas de hidratos de carbono
Fuente(s ) de hidratos de carbono
Reducción de los trastornos agudos de la absorción intestinal
Mayor contenido de electrolitos e ingredientes muy digestibles
Ingredientes muy digestibles , incluido el tratamiento necesario cuando corresponda
Fuente(s ) de sustancias mucilaginosas ( si se añaden )
1 a 2 semanas
« Durante períodos de diarrea aguda y su convalecencia . »
Compensación de las alteraciones de la digestión [ 7 ]
Ingredientes muy digestibles y bajo contenido de grasas
3 a 12 semanas , pero toda la vida en caso de insuficiencia pancreática crónica
Ayuda a la función cardíaca en caso de insuficiencia cardíaca crónica
Bajo nivel de sodio y mayor relación K / Na
Inicialmente hasta 6 meses
Regulación del aporte de glucosa ( Diabetes mellitus )
Bajo contenido de hidratos de carbono con liberación rápida de glucosa
Tratamiento de los hidratos de carbono ( si procede )
Almidón
Azúcar total
Fructosa ( si se añade )
Fuente(s ) de ácidos grasos de cadena media y corta ( si se añaden )
Ayuda a la función hepática en caso de insuficiencia hepática crónica
Proteínas de alta calidad , contenido moderado de proteínas y alto de ácidos grasos esenciales y de hidratos de carbono muy digestibles
Contenido de ácidos grasos esenciales
Hidratos de carbono muy digestibles , incluyendo su posible tratamiento
Cobre total
Proteínas de alta calidad , contenido moderado de proteínas y alto de ácidos grasos esenciales
Regulación del metabolismo de los lípidos en caso de hiperlipidemia
Bajo contenido de grasas y elevado contenido de ácidos grasos esenciales
Contenido de ácidos grasos n-3 ( si se añaden )
Inicialmente hasta 2 meses
Reducción del cobre presente en el hígado
Bajo contenido de cobre
« Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o de prolongar su período de utilización . »
Reducción exceso de peso
Bajo contenido energético
Valor energético
Hasta la obtención del peso corporal perseguido
El modo de empleo debe indicar la cantidad diaria recomendada
Recuperación nutricional , convalecencia [ 8 ]
Alta densidad energética , alta concentración de nutrientes esenciales y digestibilidad elevada de los ingredientes
Ingredientes muy digestibles , incluyendo su posible tratamiento
Contenido de ácidos grasos n-3 y n-6 ( si se añaden )
Hasta su completa recuperación
Cuando se trate de alimentos presentados de forma especial para ser administrados mediante sonda , indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
« Adminístrese bajo supervisión veterinaria . »
Mantenimiento de la función dérmica en caso de dermatosis y pérdida excesiva de pelo
Alto contenido de ácidos grasos esenciales
Hasta 2 meses
Reducción del riesgo de fiebre puerperal
Bajo contenido de calcio
Vacas lecheras
De 1 a 4 semanas antes del parto
« Suspender la administración tras el parto . »
Baja relación cationes / aniones
Alto contenido de zeolita ( aluminosilicato de sodio sintético )
Contenido de aluminosilicato de sodio sintético
Las dos semanas anteriores al parto
« La cantidad de pienso se restringirá para garantizar que no se sobrepase una dosis diaria de 500 g de aluminosilicato de sodio por animal . »
Alto contenido de calcio en forma de sales cálcicas altamente disponibles
Contenido total de calcio , fuentes y sus respectivos contenidos de calcio
Comienzo ante los primeros síntomas de alumbramiento hasta los dos días siguientes al mismo
Las instrucciones de uso , es decir , el número de administraciones y el período antes y después del parto
El texto « Se recomienda consultar a un experto en nutrición antes de utilizarlo . »
Reducción del riesgo de cetosis [ 9 ] [ 10 ]
Ingredientes que proporcionen energía a partir del glucogéno
Vacas lecheras y ovejas
Propano-1,2-diol ( si se añade como precursor de glucosa )
Glicerol ( si se añade como precursor de glucosa )
3 a 6 semanas después del parto [ 11]6 semanas previas al parto y 3 semanas después del mismo [ 12 ]
Reducción del riesgo de tetania ( hipomagnesemia )
Alto contenido de magnesio , hidratos de carbono de disposición rápida , moderado contenido de proteínas y bajo contenido de potasio
Rumiantes
Azúcares totales
De 3 a 10 semanas durante los períodos de crecimiento rápido de la hierba
En el modo de empleo se ofrecerá orientación sobre el equilibrio de la ración diaria en lo que respecta a la inclusión de fibras y de fuentes energéticas de disposición rápida
En caso de piensos para ovinos , indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
« Especialmente indicado para ovejas lactantes . »
Reducción del riesgo de acidosis
Bajo contenido de hidratos de carbono fácilmente fermentables y de gran capacidad amortiguadora
Máximo 2 meses [ 13 ]
En el modo de empleo se ofrecerá orientación sobre el equilibrio de la ración diaria en lo que respecta a la inclusión de fibras y de fuentes de hidratos de carbono fácilmente fermentables
En caso de piensos para vacas lecheras , indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
« Especialmente indicado para vacas de alto rendimiento . »
En caso de piensos para rumiantes de engorde , indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
Estabilización del equilibrio hídrico y electrolítico
Predominantemente electrolitos e hidratos de carbono fácilmente asimilables
Terneros
Lechones
Corderos
Cabritos
Potrillos
1 a 7 días ( 1 a 3 días si constituye el alimento exclusivo )
« Prevención y tratamiento de los trastornos ( diarrea ) y en su convalecencia . »
Reducción del riesgo de litiasis renal
Bajo contenido de fósforo y magnesio y propiedades de acidificación de la orina
Hasta 6 semanas
« Especialmente indicado para animales jóvenes cebados intensivamente . »
Reducción de las reacciones debidas al estrés
Alto contenido de magnesio
Cerdos
1 a 7 días
Precisar las situaciones en las que la utilización de este alimento es adecuada
Ingredientes muy digestibles
Estabilización de la digestión fisiológica
Baja capacidad amortiguadora , e ingredientes muy digestibles
Capacidad amortiguadora
Fuente(s ) de sustancias astringentes ( si se añaden )
2 a 4 semanas
« En caso de riesgo , durante los trastornos digestivos y en su convalecencia . »
Reducción del riesgo de estreñimiento
Ingredientes que estimulen el tránsito intestinal
Cerdas
Entre 10 y 14 días antes y después del parto
Reducción del riesgo de síndrome del hígado grasoso
Bajo contenido energético y elevada proporción de energía metabolizable a partir de lípidos con alto contenido de ácidos grasos poliinsaturados
Gallinas ponedoras
Valor energético ( declaración de acuerdo con el método de la CE )
Porcentaje de energía metabolizable a partir de lípidos
Contenido de ácidos grasos poliinsaturados
Hasta 12 semanas
Compensación de la malabsorción
Bajo contenido de ácidos grasos saturados y alto contenido de vitaminas liposolubles
Aves de corral excepto gansos y palomas
Porcentaje de ácidos grasos saturados en relación con los ácidos grasos totales
Vitamina A total
Vitamina E total
Vitamina K total
Durante las 2 primeras semanas de vida
Compensación de la insuficiencia crónica de la función del intestino delgado
Hidratos de carbono , proteínas y grasas muy digestibles para la zona prececal
Équidos [ 15 ]
Fuente(s ) de hidratos de carbono , proteínas y materias grasas muy digestibles , incluyendo el tratamiento eventual
Inicialmente hasta 6 meses
Precisar las situaciones en las que la utilización del alimento es adecuada y la manera en que debe suministrarse incluyendo muchas comidas pequeñas al día
Compensación de los trastornos digestivos crónicos del intestino grueso
Fibra muy digestible
Équidos
Fuente de fibras
Precisar las situaciones en las que la utilización del alimento es adecuada y la manera en que debe suministrarse
2 a 4 semanas
Precisar las situaciones precisas en las que la utilización del alimento es adecuada
Compensación de la pérdida de electrolitos por transpiración intensa
Glucosa
1 a 3 días
Precisar las situaciones en las que la utilización del alimento es adecuada
Cuando el alimento constituya una parte importante de la ración diaria , indicar los peligros que pueden presentarse con cambios bruscos en la naturaleza del alimento
Indíquese en el modo de empleo :
Recuperación nutricional , convalecencia
Elevada concentración de nutrientes esenciales e ingredientes muy digestibles
Bajo contenido de proteínas pero de gran calidad e hidratos de carbono muy digestibles
Fuente de proteínas y fibras
Metionina
Colina
Precisar la manera en que el alimento debe suministrarse , incluyendo muchas comidas pequeñas al día
Ayuda a la función renal en caso de insuficiencia renal crónica
Bajo contenido de proteínas pero de gran calidad y bajo contenido de fósforo
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Cuando proceda , el fabricante también podrá recomendar su uso en caso de insuficiencia renal pasajera .
Si el alimento está indicado para casos de insuficiencia renal pasajera , el período de utilización recomendado oscilará entre 2 y 4 semanas .
En el caso de los alimentos para gatos , puede completarse el objetivo de nutrición específico con : « Enfermedad de las vías urinarias de los felinos » o « Síndrome urológico felino ( SUF ) » .
En caso de alimentos para animales destinados a reducir una intolerancia específica , la referencia a la misma puede reemplazar los términos « ingredientes y nutrientes » .
El fabricante podrá completar el objetivo de nutrición específico con una referencia : « Insuficiencia pancreática exocrina » .
En el caso de los alimentos para gatos , el fabricante puede completar el objetivo de nutrición específico mediante la indicación « Lipidosis hepática felina » .
El término « cetosis » puede sustituirse por « acetonemia » .
Los fabricantes también podrán recomendar la utilización de este producto para la convalecencia de la cetosis .
Cuando se trate de piensos para vacas lecheras .
Cuando se trate de piensos para ovejas .
Cuando se trate de piensos para vacas lecheras : « Máximo 2 meses a partir del comienzo de la lactancia » .
Indíquese la categoría de rumiantes de que se trate .
En el caso de los alimentos cuyo destino sea específico de los animales muy viejos ( ingredientes fáciles de ingerir ) , se añadirá una referencia a los « animales viejos » en la indicación de la especie o categoría de animales .
ANEXO II
Directiva derogada , con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 94/39 / CE de la Comisión
( DO L 207 de 10.8.1994 , p. 20 )
Directiva 95/9 / CE de la Comisión
( DO L 91 de 22.4.1995 , p. 35 )
Directiva 2002/1 / CE de la Comisión
( DO L 5 de 9.1.2002 , p. 8)
Directiva 2008/4 / CE de la Comisión
( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 4 )
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
30 de junio de 1995
20 de noviembre de 2002
30 de julio de 2008
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 94/39 / CE
Presente Directiva
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2005
relativa a la ayuda estatal de Alemania a favor del fabricante de productos cárnicos Greußener Salamifabrik GmbH
[ notificada con el número C(2005 ) 2725 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 6 de noviembre de 1997 , la medida en cuestión fue notificada de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Al parecer , el beneficiario ya había recibido anteriormente una ayuda similar .
Por consiguiente , la medida se registró como ayuda no notificada .
Mediante cartas de 4 de febrero de 1998 , de 10 de junio de 1998 y de 4 de febrero de 1999 , Alemania comunicó datos adicionales a la Comisión .
Por carta de 7 de junio de 1999 , la Comisión notificó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda mencionada .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Se transmitieron a Alemania las observaciones recibidas y se solicitó su opinión al respecto .
Los comentarios de Alemania se recibieron mediante carta de 23 de febrero de 2000 .
Mediante carta de 18 de mayo de 2005 , registrada el 23 de mayo de 2005 , Alemania solicitó a la Comisión que tomase una decisión sobre la base de las informaciones a su disposición y de conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La empresa beneficiaria , Greußener Salamifabrik GmbH , era una empresa fabricante de productos cárnicos que producía y comercializaba diversos tipos de productos cárnicos y embutidos .
La empresa no realizaba el sacrificio de los animales , sino que se dedicaba a la transformación de carne de matadero .
Según la información aportada por Alemania , el 1 de octubre de 1999 se inició el procedimiento de insolvencia sobre el patrimonio de Greußener Salamifabrik GmbH.
No se informó a la Comisión del resultado del procedimiento .
Sin embargo , parece que al menos las instalaciones de la empresa continúan operando bajo la denominación « Greußener Salami- und Schinkenfabrik GmbH » .
Los comentarios de la presente decisión se refieren , no obstante , a la empresa Greußener Salamifabrik GmbH , declarada más tarde insolvente .
El continuo descenso de las ventas había causado que la empresa tuviese pérdidas y un flujo de tesorería negativo desde 1995 .
Un documento elaborado por Dr. Zimmermann & Partner en septiembre de 1996 permite concluir que la situación del flujo de tesorería de la empresa estaba en un punto extremadamente crítico en ese momento .
Para su financiación , la empresa tuvo que solicitar un préstamo adicional en el cuarto trimestre de 1996 ( por la cantidad de 375000 DEM en el Dresdner Bank AG y por la cantidad de 725000 DEM en la Sparkasse Erfurt ) .
El Thüringer Aufbaubank aportó para ambos préstamos una garantía subsidiaria del 80 % , de modo que se cubrió la cantidad de 880000 DEM .
Esta garantía , denominada en lo sucesivo ayuda 1 , no fue comunicada a la Comisión , lo que infringe lo dispuesto en la carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 .
El 8 de enero de 1997 , Ergewa GmbH adquirió el 75 % de las acciones de la empresa beneficiaria .
El nuevo propietario procedió a correcciones de valor específicas por incobros resultantes de exportaciones no garantizadas a Rusia y a una depreciación del activo por el valor total de 1,2 millones de DEM .
Esta operación llevó , junto con otro descenso de las ventas , a un empeoramiento del balance que provocó la necesidad de una nueva reestructuración .
En su carta de notificación de 6 de noviembre de 1997 , Alemania subrayó que la Greußener Salamifabrik no había cumplido sus objetivos de volumen de ingresos y ventas para 1997 , que la empresa se encontraba en peligro constante de quiebra , debiendo asumirse que ya no estaba en condiciones de cumplir sus obligaciones de devolución de los préstamos a los bancos .
Por esta razón , en agosto de 1997 Schitag , Ernst & Young Deutsche Allgemeine Treuhand AG creó un nuevo plan de saneamiento para la Greußener Salamifabrik GmbH.
El nuevo plan de saneamiento preveía tres tipos de medidas :
saneamiento de la estructura financiera mediante :
reducción parcial de la deuda de la empresa a través de la cancelación de deudas ,
reestructuración de las deudas bancarias existentes ,
aportación de capital por parte de los socios ;
elaboración y aplicación de un nuevo plan de comercialización ;
medidas de reducción del gasto .
Estructura financiera
La Sparkasse Erfurt canceló una deuda de 1,7 millones de DEM como parte del proceso de reestructuración .
Como compensación , se ejecutó parcialmente la garantía concedida antes por el Thüringer Aufbaubank ( un banco estatal ) para un préstamo que ascendía a 725000 DEM ( véase el considerando 7 ) ; la Sparkasse Erfurt recibió 370000 DEM ( el 64 % del importe de la garantía ) en el marco de la reestructuración .
Asimismo , se ejecutó parcialmente una garantía que el Bürgschaftsbank Thüringen GmbH ( un banco privado ) había concedido en 1993 para un préstamo que ascendía a un millón de DEM ; la Sparkasse Erfurt recibió 590000 DEM ( el 74 % del importe de la garantía ) .
Por otro lado , el Dresdner Bank Erfurt refinanció un préstamo por valor de 2,5 millones de DEM que había sido concedido por la Sparkasse Erfurt .
El Dresdner Bank concedió este préstamo sólo a condición de que el Thüringer Aufbaubank garantizase el 80 % del préstamo .
La nueva garantía por valor de 2 millones de DEM y la utilización parcial ( 370000 DEM ) de la garantía anterior fueron comunicadas la Comisión mediante carta de 6 de noviembre de 1997 con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , así como con arreglo a su carta dirigida a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 .
Ambas medidas en conjunto se denominarán en lo sucesivo ayuda 2 .
Alemania comunicó en su carta de 4 de febrero de 1999 , y de nuevo en su carta de 18 de mayo de 2005 , que la garantía del Thüringer Aufbaubank por la cantidad de 2 millones de DEM sólo podría concederse a condición de que fuese aprobada por la Comisión .
El préstamo del Dresdner Bank Erfurt por valor de 2,5 millones de DEM fue pagado a la Greußener Salamifabrik GmbH.
Por último , Ergewa GmbH , propietaria del 75 % de las acciones de la empresa , concedió , además , un préstamo subordinado por valor de 1,5 millones de DEM a la Greußener Salamifabrik GmbH.
Estrategia comercial
La estrategia comercial tiene los tres objetivos siguientes : desarrollo de productos , política de productos y promoción de ventas .
Estas medidas perseguían en general una mayor orientación al mercado .
Medidas de reducción del gasto
Las medidas de ahorro más fácilmente alcanzables ya se habían tomado en el contexto de una reestructuración anterior .
Sin embargo , el plan de saneamiento preveía ahorros de costes adicionales para reducir especialmente el consumo energético y los gastos de transporte .
Según la información comunicada a la Comisión , estas medidas , en conjunto , deberían hacer a la empresa nuevamente viable y restablecer su rentabilidad .
Para ello sería necesario el aumento del volumen de negocios de 6845000 DEM en 1996 a 7 millones de DEM en 1998 y a 8 millones de DEM en 1999 .
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con las mencionadas medidas a favor de la Greußener Salamifabrik , que se pueden resumir del siguiente modo :
garantía del 80 % por parte del Thüringer Aufbaubank para dos préstamos por un valor total de 1,1 millones de DEM en diciembre de 1996 ( importe de la garantía : 880000 DEM ) ,
la utilización parcial de una de las garantías ( 370000 DEM ) durante la reestructuración en 1997 ,
la segunda garantía del 80 % por parte del Thüringer Aufbaubank para un préstamo bancario por valor de 2,5 millones de DEM ( importe de la garantía : 2 millones de DEM ) en 1997 .
Debido a que las garantías se concedieron a una empresa en dificultades financieras , la Comisión debe concluir que , en el momento de concesión , el elemento de ayuda corresponde al 100 % del importe garantizado ( a saber : 880000 DEM en 1996 y 2 millones de DEM en 1997 ) , es decir , en total , a 2,88 millones de DEM .
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE relativo a las mencionadas medidas , porque tenía dudas de si : la medida estaba en consonancia con la carta de la Comisión SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 , relativa a las garantías estatales y con las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1994 y 1997 [ 5 ] .
Con respecto a las Directrices , la Comisión dudaba de que la rentabilidad de la empresa pudiese restablecerse con la reestructuración , de que se hubiese respetado el principio de que las ayudas para la reestructuración sólo se puedan conceder una única vez y de que se hubiese cumplido la exigencia de aplicación integral del plan de reestructuración .
La ayuda 1 se concedió en forma de garantías estatales , lo que significa que ha de ser compatible con la carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 .
En esta carta , la Comisión aclaraba que únicamente autorizaría garantías si su utilización estuviese contractualmente asociada a condiciones específicas , entre las que podría incluso figurar la presentación de una declaración de quiebra de la empresa beneficiaria .
De la información transmitida no se infiere que la utilización de las garantías estuviese asociada a condiciones específicas .
La ayuda fue concedida porque la empresa se encontraba en dificultades financieras y tenía que llevarse a cabo su saneamiento .
Esto significa que la ayuda ha de considerarse teniendo en cuenta las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis que estaban en vigor en el momento de la concesión de la garantía .
En el caso de la ayuda 1 , la Comisión carece de cualquier información que permita verificar la compatibilidad con las mencionadas Directrices .
En el caso de la ayuda 2 , es manifiesto el incumplimiento de tres de las condiciones de las Directrices relativas a la reestructuración .
Aparentemente , la ayuda no logró el restablecimiento de la rentabilidad de la empresa .
Por otro lado , parece que la empresa trató de reestablecer su rentabilidad por medio de la expansión .
Tal expansión podría causar el falseamiento de la competencia de un modo injustificado .
Por último , no estaba claro que el plan de reestructuración se hubiese ejecutado en su totalidad .
COMENTARIOS DE LAS PARTES INTERESADAS
Todos los interesados alegaron que el volumen de negocios sólo podría aumentar mediante reducciones en los precios , lo que perjudicaría al sector .
Si se mantiene a flote una empresa de manera artificial , se están dañando los intereses del sector .
Además , la estrategia comercial propuesta es la que siguen casi todas las empresas del sector .
Según la Bundesverband der Deutschen Fleischwarenindustrie e. V. , tal estrategia no puede tener éxito sin disponer de grandes recursos ( que , sin embargo , no existían ) .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Además de la solicitud de prórroga del plazo para contestar , Alemania transmitió sus comentarios mediante cartas de 22 de julio de 1999 , de 28 de julio de 1999 , de 6 de agosto de 1999 y de 23 de febrero de 2000 .
Alemania comunicaba en la primera carta que la empresa había sido parcialmente absorbida .
En la segunda carta , Alemania comunicaba su voluntad de transmitir el contrato de garantía con las condiciones para la movilización de la garantía , presentaba el plan para la primera reestructuración y hacía constar su voluntad de transmitir también los resultados financieros esperados tras la segunda reestructuración .
Finalmente , se notificaba más información acerca de las causas del fracaso en los objetivos relativos al volumen de negocios tras el segundo saneamiento .
En la carta de 28 de julio de 1999 , Alemania anunciaba , por otra parte , que la empresa no planeaba un aumento de su capacidad de producción , sino seguir produciendo aproximadamente la misma cantidad que en el pasado ( 1994-1995 ) .
Los problemas de la empresa tenían su origen en factores externos , como los brotes de peste porcina , la caída del mercado ruso y la crisis de la EEB .
Por último , consideraba inverosímil que la ayuda provocase falseamientos de la competencia , ya que la empresa beneficiaria era una PYME que únicamente operaba en Turingia .
En la carta de 6 de agosto de 1999 , Alemania adjuntaba el contrato de garantía y el plan de saneamiento de la primera reestructuración .
Alemania comunicaba en la carta de 23 de febrero de 2000 que se había incoado el procedimiento de insolvencia sobre el patrimonio de Greußener Salamifabrik GmbH y que los bancos habían cancelado sus líneas de crédito .
Asimismo , se adjuntó una carta del banco principal de la empresa , el Dresdner Bank , en la que éste aseguraba que las empresas de la competencia se pronunciarían con seguridad contra la ayuda .
V. EVALUACIÓN
Organizaciones de mercado
Con estas medidas , se concede una ayuda a una empresa fabricante de productos cárnicos .
De conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 6 ] , y de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 7 ] , son aplicables los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado CE a los productos a los que se refieren dichos Reglamentos .
Los sectores afectados por la medida de ayuda están , pues , sujetos a las normas comunitarias en materia de ayudas estatales .
Prohibición de ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La ayuda se concedió en forma de garantías estatales .
Gracias a estas garantías , la empresa pudo conseguir fondos para sobrevivir , en lugar de ir a la quiebra o ser reestructurada .
La ayuda 1 fue concedida en 1996 .
Las ayudas estatales no notificadas deben evaluarse con base a las disposiciones vigentes en el momento de su concesión .
En 1996 , el fundamento jurídico para la evaluación de las garantías estatales era la carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 .
En esta carta , la Comisión explicaba que todas las garantías estatales están sujetas al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
A esto hay que añadir que , de conformidad con el punto 2.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( Directrices de 1994 ) , cuando se concede una garantía de crédito estatal a una empresa que se encuentra en dificultades existe una presunción de que las transferencias financieras implican una ayuda estatal .
Como se describe en el considerando 7 , la empresa beneficiaria se encontraba en dificultades en el momento de concesión de la ayuda 1 .
Con arreglo al punto 2.1 de las Directrices de 1994 , la reducción de la rentabilidad , la disminución del volumen de negocio y del flujo de tesorería son síntomas típicos de una empresa en dificultades .
La ayuda 2 se comunicó en 1997 .
Las ayudas notificadas deben examinarse con base a las disposiciones vigentes en el momento de su evaluación .
En el considerando 4 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 8 ] se mencionan las cuatro condiciones bajo las cuales una garantía estatal particular no constituye una ayuda estatal en los términos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Una vez que Alemania dejó claro que , en el momento de la concesión de la segunda garantía , el prestatario , Greußener Salamifabrik GmbH , debía ser considerado empresa en dificultades ( véase el considerando 9 ) , ya no se cumple la primera de las condiciones mencionadas .
Por consiguiente , esta medida constituye una ayuda otorgada mediante fondos estatales ( a través del Thüringer Aufbaubank ) .
Como las garantías fueron otorgadas a una empresa en dificultades financieras , la Comisión considera que el elemento de ayuda corresponde al 100 % del importe garantizado : 880000 DEM por la primera garantía y 2 millones de DEM por la segunda , es decir , 2,88 millones de DEM en total .
La ayuda beneficia a determinadas empresas , en el presente caso a una única empresa , Greußener Salamifabrik GmbH.
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas considera en su jurisprudencia que la mejora de la posición competitiva de una empresa debido a una ayuda estatal en general indica un falseamiento de la competencia en relación a las demás empresas que no disfrutan de tales auxilios [ 9 ] .
Ni la importancia relativamente modesta de una ayuda ni la dimensión relativamente pequeña de la empresa beneficiaria excluyen a priori la posibilidad de que los intercambios entre Estados miembros se vean afectados [ 10 ] .
Por tanto , una medida influye en el comercio entre Estados miembros cuando dificulta las importaciones desde otros Estados miembros o facilita las exportaciones a otros Estados miembros . Es decisivo , en este caso , que el comercio intracomunitario se desarrolle o pueda desarrollarse en sentido diferente a causa de la medida en cuestión .
Los productos beneficiados por la ayuda en cuestión son objeto de comercio entre Estados miembros [ 11 ] y , de esta manera , están abiertos a la competencia .
Por consiguiente , es de temer que el comercio intracomunitario se haya desarrollado de manera distinta debido a la medida .
De este modo , esta medida constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE : excepciones
La prohibición de ayudas estatales dispuesta en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , va seguida por excepciones en los apartados 2 y 3 de dicho artículo .
No se cumplen las condiciones para la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE debido al tipo de ayuda y su finalidad .
Por otra parte , Alemania no ha reclamado la aplicación del artículo 87 , apartado 2 .
Artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE : excepciones a discreción de la Comisión
El artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE enumera las ayudas que pueden declararse compatibles con el mercado común .
Su compatibilidad con el Tratado ha de estudiarse no sólo desde el punto de vista de un Estado miembro sino también de la Comunidad .
Para garantizar el buen funcionamiento del mercado común , las excepciones dispuestas en el artículo 87 , apartado 3 , deben interpretarse en sentido estricto .
En cuanto al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , hay que subrayar que la empresa beneficiaria tiene su sede en una región cuya situación económica puede considerarse como muy desfavorable con relación al conjunto de la Comunidad de conformidad con las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 12 ] ( PIB por habitante , medido según el poder adquisitivo , menor que el 75 % de la media de la Comunidad ) .
Según lo dispuesto en las mencionadas Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ y según una versión anterior de las mismas Directrices [ 13 ] ] no son aplicables al sector agrario las disposiciones sobre la concesión de ayudas estatales en las regiones con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Así , el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE no puede ser invocado para justificar una ayuda para la producción , transformación y comercialización de los productos del anexo I.
Con respecto al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , debe concluirse que la medida en cuestión no se destina a fomentar la realización de un proyecto importante de interés europeo común ni a poner remedio a una perturbación grave de la economía alemana .
Por otro lado , la medida no está destinada ni es adecuada para cumplir la finalidad prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
La Comisión podrá considerar que las ayudas destinadas a promover el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas son compatibles con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , en la medida en que faciliten el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas y que no alteren las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
Normalmente , la Comisión evaluaría la compatibilidad de las ayudas a las empresas que se encuentran en dificultades financieras con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , sobre la base de las Directrices comunitarias relativas a las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 2004 [ 14 ] ( Directrices de 2004 ) .
La Comisión evaluará , con arreglo a lo dispuesto en los puntos 103 y 104 de las Directrices , las ayudas notificadas antes del 10 de octubre de 2004 y las ayudas de salvamento y reestructuración no notificadas , concedidas íntegramente antes de la publicación de las Directrices de 2004 , de acuerdo con las Directrices que estaban en vigor en el momento de la notificación o en el momento de la concesión de la ayuda .
La ayuda 1 se concedió en 1996 , la ayuda 2 se notificó en noviembre de 1997 .
En ese momento estaban en vigor las Directrices de 1994 .
De conformidad con el punto 2.2 de las Directrices de 1994 , los Estados miembros pueden optar por continuar aplicando en el sector agrario las normas específicas de la Comisión vigentes antes de la entrada en vigor de dichas Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración a favor de determinados beneficiarios en este sector .
Alemania no ha solicitado la aplicación de esta posibilidad .
Por tanto , la medida se examinará según lo dispuesto en las Directrices de 1994 .
Ayuda 1
La ayuda 1 representa una garantía estatal del 80 % para préstamos por valor de 1,1 millones de DEM .
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , por los siguientes motivos :
no estaba claro si la garantía era compatible con las condiciones especiales para las garantías estatales ,
no había ningún plan de reestructuración ( plan de saneamiento ) del que se infiriese que la ayuda era compatible con las Directrices de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Alemania envió una copia del contrato de garantía .
Ésta sólo puede ejecutarse si la empresa beneficiaria se encuentra en dificultades financieras ( procedimiento de quiebra o parecido ) y si el préstamo garantizado no puede ser reembolsado mediante la venta de otros activos de la empresa .
De esta manera se cumplía la condición mencionada en la carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 [ 15 ] , lo que implica que la garantía es compatible con las condiciones especiales para las garantías estatales .
Sin embargo , como en el momento de la concesión de la garantía la empresa beneficiaria ( Greußener Salamifabrik GmbH ) era considerada una empresa en crisis , la ayuda debe ser examinada con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes en ese momento en relación con la evaluación de las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ( véase el considerando 49 ) .
La garantía se concedió en el contexto del salvamento de la empresa beneficiaria .
Alemania envió un informe de la empresa Dr. Zimmermann & Partner de 9 de septiembre de 1996 .
De acuerdo con la información de Alemania , se trata del plan de saneamiento presentado en el momento de la concesión de la primera ayuda estatal .
Sin embargo , el informe es inadecuado como plan de saneamiento por dos razones : la categoría del informe no está clara y en él tampoco se menciona ninguna reestructuración .
Parece que el informe consiste más bien en una descripción de la empresa a fecha de 9 de septiembre de 1996 .
De acuerdo con él , las dificultades de la empresa se produjeron a raíz de la crisis de la EEB y del cierre de los mercados de exportación de Europa Oriental .
Tampoco está claro si se aceptó el plan por los propietarios .
El informe aporta información sobre la estructura de costes y necesidades de capital de la empresa en septiembre de 1996 .
Dejando aparte una descripción del fortalecimiento de la gestión existente , no está claro cómo se llevaría a cabo la reestructuración de la empresa .
En el caso , no seguro , de que el informe fuese pensado como plan de reestructuración en el momento de su elaboración , podría entenderse en el sentido de que la empresa conseguiría superar sus dificultades mediante la expansión y prescindiendo de toda reestructuración .
De conformidad con las Directrices de 1994 , una ayuda podrá considerarse compatible con el mercado común cuando se cumplan las siguientes condiciones :
la ayuda debe restablecer la rentabilidad de la empresa ;
deben prevenirse falseamientos indebidos de la competencia causados por las ayudas ;
el importe de la ayuda debe guardar proporción con los costes y beneficios de la reestructuración , y
la ejecución del plan de reestructuración se controla basándose en informes de entrega anual .
Según el informe de Dr. Zimmermann & Partner , el volumen de negocios de la empresa beneficiaria sufría un retroceso constante desde 1994 .
Sin embargo , el informe afirma que al año siguiente volvería a aumentar .
No obstante , no se aporta explicación alguna para tal expectativa , aunque de este cambio dependa el restablecimiento de la rentabilidad .
De conformidad con el punto 3.2.2 , inciso i , de las Directrices de 1994 , « la mejora de la viabilidad [ de la empresa ] debe resultar principalmente de medidas internas contenidas en el plan de reestructuración , y sólo podrá guiarse por factores externos como el aumento de los precios [ … ] cuando las presunciones sobre el mercado que sirvan de base gocen de reconocimiento general » .
Puesto que no se cumple esta condición , la Comisión no considera que la ayuda en forma de garantía conlleve un restablecimiento de la rentabilidad .
El restablecimiento de la rentabilidad debería ser resultado de un aumento del volumen de negocios .
Aunque el aumento del volumen de negocios aparentemente podría lograrse con la capacidad de producción existente , la rentabilidad sólo podría restablecerse si las empresas de la competencia perdiesen cuotas de mercado ( sin embargo , si éste fuese estable , como consta en el informe de « reestructuración » , la demanda caería ) .
En consecuencia , la Comisión concluye que la ayuda no se presta a prevenir el falseamiento indebido de la competencia , ya que el restablecimiento de la rentabilidad habría provocado desventajas para empresas de la competencia .
Es difícil determinar si se ha cumplido la exigencia de proporcionalidad de costes y beneficios con la reestructuración .
Normalmente se espera que las empresas que reciben ayudas contribuyan considerablemente a la reestructuración con sus propios recursos o bien por medio de fuentes de financiación comerciales externas .
El informe de Dr. Zimmermann & Partner afirma que los propietarios aportarían nuevo capital , pero no quedaba claro si esto sucedió realmente .
Por consiguiente , la Comisión no puede determinar de forma concluyente si la ayuda es compatible con las mencionadas Directrices de 1994 en este punto .
Por último , el modo de controlar la « reestructuración » no se explica claramente en el informe .
En consecuencia , tampoco se cumple esta condición mencionada en las Directrices .
La Greußener Salamifabrik GmbH cumple los criterios para ser clasificada como pequeña o mediana empresa ( PYME ) .
De conformidad con el punto 3.2.4 de las Directrices de 1994 , la Comisión no exige condiciones igual de estrictas a las PYME que a grandes empresas para la concesión de ayudas a la reestructuración , ya que tales ayudas suelen modificar las condiciones de los intercambios de manera más modesta .
Sin embargo , esta mayor benevolencia en la evaluación de las ayudas a la reestructuración de PYME se refiere en especial a la obligación de reducción de capacidad en actividades económicas con exceso de capacidad estructural y a la obligación de presentación de informes .
Sin perjuicio de esta mayor benevolencia para con las PYME , ya se había determinado que la ayuda no conllevaba un restablecimiento de la rentabilidad de la empresa beneficiaria ( véase el considerando 57 ) , y que ésta causaba el falseamiento de la competencia de un modo injustificado .
Por las mencionadas razones , la Comisión considera incompatible con los artículos 87 y 88 del Tratado CE la primera ayuda concedida a Greußener Salamifabrik GmbH en forma de garantía estatal por un importe de hasta 880000 DEM .
Puesto que la ayuda se concedió de forma abusiva y es incompatible con el Tratado , ha de ser reembolsada .
Ayuda 2
La segunda ayuda se refiere a la utilización parcial y el pago de 370000 DEM a la Sparkasse Erfurt en el contexto de la primera garantía con ocasión de la reestructuración de 1997 y la garantía estatal del 80 % para un préstamo por valor de 2,5 millones de DEM , facilitado por el Dresdner Bank .
Ya que , conforme se recoge en el considerando 62 , la primera garantía estatal representa una ayuda a la empresa Greußener Salamifabrik GmbH , abusiva e incompatible con los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las mismas observaciones son válidas para la ejecución parcial de la primera garantía en el contexto del segundo plan de reestructuración .
La garantía estatal del 80 % para un préstamo por valor de 2,5 millones de DEM debe evaluarse conforme a las disposiciones de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( véase el considerando 34 ) .
Se desprende de las condiciones generales establecidas por la Comisión en materia de garantías aplicadas por el Thüringer Aufbaubank , que la garantía sólo puede utilizarse si la empresa beneficiaria se encuentra en dificultades financieras ( procedimiento de quiebra o similar ) y el préstamo garantizado no puede ser reembolsado mediante la venta de otros activos de la empresa ( véase asimismo el considerando 51 ) .
De esta manera , se cumplen las condiciones especiales citadas en el punto 5.3 de la mencionada Comunicación .
De conformidad con el punto 2.1 de las Directrices de 1994 , los síntomas típicos de una empresa en crisis son una rentabilidad decreciente , un aumento de las pérdidas , un volumen de negocios en descenso , existencias crecientes , un exceso de capacidad productiva , un flujo de tesorería decreciente , un aumento de las deudas , unos gastos financieros crecientes y un valor reducido de su activo neto .
Puesto que Alemania había manifiestado que la empresa se encontraba en peligro constante de quiebra , se determinó que la Greußener Salamifabrik GmbH era una empresa en crisis en el momento de concesión de la garantía ( véanse los considerandos 9 y 34 ) .
Por ello , la ayuda debe ser examinada con arreglo a las disposiciones comunitarias vigentes en materia de evaluación de las ayudas estatales de salvamento y reestructuración a empresas en crisis .
Tal y como se recoge en el considerando 49 , se trata de las Directrices de 1994 .
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE referente a las mencionadas medidas , porque dudaba que se cumpliesen las siguientes condiciones de las Directrices de 1994 :
las ayudas de reestructuración sólo deben concederse una vez ;
la ayuda debe dar lugar al restablecimiento de la rentabilidad de la empresa ;
la ayuda no debe falsear indebidamente la competencia , y
la ejecución del plan de reestructuración debe ser controlada sobre la base de informes de entrega anual .
De conformidad con el punto 3.2.2 , inciso i ) , de las Directrices de 1994 , las ayudas de reestructuración normalmente sólo deben concederse una única vez .
Alemania no se ha pronunciado sobre este punto .
El hecho de que se concediese una ayuda adicional en el contexto de una segunda reestructuración incumple el principio según el cual las ayudas de reestructuración sólo pueden concederse una única vez .
La Comisión dudó de que el plan de reestructuración presentado para justificar la segunda ayuda de reestructuración ( en forma de la segunda garantía ) diese lugar al restablecimiento de la rentabilidad de la empresa .
Para ello habría sido necesario un aumento considerable del volumen de negocios .
Sin embargo , parecía inverosímil que se diese realmente esta situación , sobre todo porque ya en el momento de incoación del procedimiento se había visto que las primeras previsiones de ventas eran demasiado optimistas .
Alemania no ha aportado justificación ni explicación algunas de tales previsiones de ventas .
Por ello , la Comisión sigue dudando de que se cumpla la condición de que la rentabilidad a largo plazo de la empresa se pueda restablecer gracias al plan de reestructuración .
El primer argumento es rechazado por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( véase el considerando 38 ) .
En cuanto al segundo argumento , la Comisión , de conformidad con el punto 3.2.2 , inciso ii ) , de las Directrices de 1994 , únicamente exige la reducción de la capacidad cuando existe un exceso de capacidad estructural dentro de la Comunidad .
La Comisión había determinado en el momento de incoación del procedimiento que no existía exceso de capacidad en el sector en cuestión .
Por otro lado , la Comisión se preguntaba cómo se podría considerar la medida en aras del interés general , si tenía como objetivo el aumento de la producción , cosa que automáticamente conlleva una disminución de las cuotas de mercado de las empresas competidoras .
Alemania no ha explicado de ningún modo cómo podría el mercado absorber el aumento de la producción sin que ello repercutiera negativamente en las empresas competidoras .
Además , Alemania tampoco ha aportado datos sobre la proporción entre los beneficios para la empresa beneficiaria y los costes para el sector en conjunto .
Por consiguiente , la Comisión no puede evaluar si la ayuda previene el falseamiento indebido de la competencia .
Alemania no ha aportado información alguna sobre el control de la aplicación del plan de reestructuración .
No queda claro si dicha empresa puede clasificarse como PYME a efectos de las Directrices de 1994 , y si de esta manera se dio lugar a una modificación de la calificación de la Greußener Salamifabrik GmbH , de la cual Ergewa posee más del 25 % de las acciones .
Incluso con la actitud más benevolente para con las PYME ( punto 3.2.4 de las Directrices de 1994 ) , debe admitirse que , como se recoge en el considerando 72 , no existe un exceso de capacidad y no se pudo llevar a cabo una estimación de las medidas de control por carecer de información suficiente .
El hecho de que la empresa beneficiaria seguramente pudiese haber sido clasificada aún como PYME en 1997 no modifica en absoluto la evaluación de la ayuda en cuestión .
Por las mencionadas razones , la Comisión considera la segunda ayuda , concedida a Greußener Salamifabrik GmbH en forma de garantía estatal por un importe de hasta 2 millones de DEM , incompatible con los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Alemania comunicó mediante carta de 4 de febrero de 1999 y , de nuevo , mediante carta de 18 de mayo de 2005 , que la garantía sólo se había concedido a condición de que fuese autorizada por la Comisión .
Puesto que no se produjo pago alguno en el marco de la garantía , no es necesario el reembolso de esta ayuda incompatible con el Tratado .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que la ayuda estatal concedida en forma de garantía estatal por valor de 880000 DEM ( ayuda 1 ) y 2 millones de DEM ( ayuda 2 ) , es decir , en total 2,88 millones de DEM , para préstamos que ascienden a 1,1 millones de DEM y 2,5 millones de DEM , es decir , en total 3,6 millones de DEM , no es compatible con el mercado común .
Las ayudas , concedidas abusivamente e incompatibles con el Tratado , deben ser reembolsadas .
La Comisión considera que el procedimiento de quiebra sobre el patrimonio de Greußener Salamifabrik GmbH se inició el 1 de octubre de 1999 .
Dado que la Comisión desconoce si el proceso de quiebra puso fin a la existencia de la empresa , todavía se podría notificar el reembolso .
La Comisión señala a Alemania que , de conformidad con los considerandos 6.4 y 6.5 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , la posibilidad de que el carácter ilegal de las ayudas afecte a la relación jurídica entre el Estado y terceros es una cuestión que debe ser examinada con arreglo al Derecho nacional .
Los tribunales nacionales deberán determinar si , en su caso , el Derecho nacional impide la ejecución de los contratos de garantía y en esta evaluación la Comisión considera que deben tener en cuenta el incumplimiento del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida por Alemania en 1996 a la empresa Greußener Salamifabrik GmbH en forma de una garantía por valor de 880000 DEM es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará las medidas necesarias para recuperar del beneficiario los importes pagados en el contexto de la garantía mencionada en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los importes recuperables comprenden los intereses desde la fecha en que la ayuda ilegal estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención de las ayudas regionales .
Artículo 3
La ayuda que Alemania había proyectado conceder a la empresa Greußener Salamifabrik GmbH en forma de una garantía por valor de 2 millones de DEM es incompatible con el mercado común .
Dicha ayuda no puede , por tanto , concederse .
Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 238 de 21.8.1999 , p. 15 .
Véase la nota 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 y DO C 283 de 19.9.1997 , p. 2 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto C-730/79 , Philip Morris Holland BV / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 en el asunto C-142/87 , Bélgica / Comisión , Rec . 1990 , p. I-959 , apartado 43 , y sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartados 40 a 42 .
En el sector cárnico hay un considerable comercio intracomunitario .
En 1996 se comercializaron unos 8 millones de toneladas de carne ( peso en canal ) dentro de la UE .
Esto supuso alrededor del 23 % de la producción total de carne del año 1996 ( Fuente : Eurostat ) .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 31 de 3.2.1979 , p. 9 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Esta carta fue reemplazada por la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
La Comisión recibió comentarios de la empresa Kemper Fleischwarenfabrik ( Nortrup ) , de la Bundesverband der Deutschen Fleischwarenindustrie e. V.
( Bonn ) y de un tercer interesado que prefirió permanecer en el anonimato .
Las dificultades financieras de la empresa ya se mencionaban en la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento [ 4 ] y no se pusieron en duda durante el procedimiento de investigación .
Se consideró necesaria la reestructuración de la Greußener Salamifabrik .
La Bundesverband der Deutschen Fleischwarenindustrie e. V. señaló que en Alemania cada año el 1 % de las empresas del sector de la transformación de carne abandonan el mercado , muy competitivo y en el que sólo los mejores logran sobrevivir .
Por otro lado , el informe presentaba cifras alteradas a mano ( presumiblemente en un momento posterior ) cuya naturaleza no está clara .
En cuanto al criterio de la prevención de falseamientos indebidos de la competencia , Alemania ha esgrimido dos argumentos : primero , la empresa es demasiado pequeña para falsear la competencia o para influir en el comercio intracomunitario ; segundo , la empresa no ampliaría su capacidad de producción , sino que simplemente utilizaría mejor las capacidades existentes .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados [ 1 ] entró en vigor el 1 de enero de 2008 .
El 11 de abril de 2011 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir las negociaciones con Ucrania respecto a la modificación de dicho Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados .
Las negociaciones llegaron a buen término en febrero de 2012 mediante la rúbrica del Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados ( « el Acuerdo » ) .
A reserva de su celebración , procede firmar el Acuerdo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza , en nombre de la Unión Europea , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 68 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Landesbank Berlin — Girozentrale
[ notificada con el número C(2004 ) 3924 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras invitar , de acuerdo con las citadas disposiciones , a los Estados miembros y otras partes interesadas a que presentaran sus observaciones y teniéndolas en cuenta ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El objeto del presente procedimiento es la transferencia de la Wohnungsbau-Kreditanstalt Berlin , incluidos todos sus activos , al Landesbank Berlin — Girozentral a través del Land de Berlín .
El procedimiento se inscribe en el contexto de otros seis procedimientos incoados contra Alemania por transferencia de activos a bancos regionales alemanes , en particular a Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) .
La Comisión remitió a Alemania el 12 de enero de 1993 una solicitud de información relativa a las circunstancias y motivaciones de una ampliación de capital del WestLB a través de la integración de la Wohnungsbauförderanstalt ( « WfA » ) así como ampliaciones similares de fondos propios de los bancos regionales de otros Estados federados .
Alemania respondió por cartas de marzo y septiembre de 1993 en las que describía la transferencia de la Wohnungsbau-Kreditanstalt Berlin al Landesbank Berlin — Girozentrale .
La Comisión solicitó información complementaria en noviembre y diciembre de 1993 , que Alemania transmitió en marzo de 1994 .
En la primera de estas dos solicitudes de información de la Comisión citadas se citaba explícitamente Berlín .
Mediante cartas de 31 de mayo de 1994 y 21 de diciembre de 1994 , la Bundesverband deutscher Banken e. V.
( « BdB » ) , que representa a los bancos con sede en Alemania , comunicó , entre otros , a la Comisión la cesión , con fecha de 31 de diciembre de 1992 , de la Wohnungsbau-Kreditanstalt Berlin ( « WBK » ) incluidos todos sus activos al Landesbank Berlin — Girozentrale ( « LBB » ) , y al mismo tiempo la transferencia de las funciones de la WBK al Investitionsbank Berlin ( « IBB » ) , fundado anteriormente y gestionado como un servicio del LBB .
La BdB consideraba que la ampliación de los fondos propios del Landesbank Berlin que implicaba esta operación constituía un falseamiento de la competencia en beneficio del mismo , ya que no se había establecido una remuneración acorde con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
Mediante la segunda carta citada , la BdB presentó , por tanto , una denuncia formal ante la Comisión pidiéndole que incoara contra Alemania un procedimiento con arreglo al artículo 93 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 88 , apartado 2 ) .
La denuncia se hacía extensiva a operaciones similares de transferencia de activos en beneficio del Westdeutsche Landesbank , el Norddeutsche Landesbank , el Landesbank Schleswig-Holstein , el Hamburger Landesbank y el Bayerische Landesbank .
En febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , varios bancos se adhirieron a título individual a la denuncia de su Federación .
La Comisión comenzó por examinar la transferencia de activos al WestLB .
Mediante la Decisión 2000/392 / CE se consideró finalmente en 1999 que la diferencia entre la remuneración abonada y la rentabilidad del mercado constituía una ayuda incompatible con el mercado común y se ordenó la recuperación de la misma .
El Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló la Decisión por sentencia de 6 de marzo de 2003 debido a la insuficiente fundamentación de dos de los factores utilizados para calcular la remuneración apropiada , pero la confirmó , por otra parte , en los demás aspectos .
Al mismo tiempo que esta Decisión , la Comisión , al conocer un acuerdo entre el denunciante y los siete bancos regionales afectados , adoptó una nueva decisión en la que se tenían en cuenta las críticas del Tribunal .
El 1 de septiembre de 1999 , la Comisión remitió a Alemania una solicitud de información sobre las transferencias de activos a los demás bancos regionales en cuestión , incluido el Landesbank Berlin ( « LBB » ) .
Por otra parte , Alemania remitió , por carta de 8 de diciembre de 1999 , información sobre la transferencia de la WBK al Landesbank Berlin , que se completó por carta de 22 de enero de 2001 .
Además , representantes de Alemania y de la Comisión trataron la cuestión de la transferencia y la posible recuperación de las posibles ayudas en relación con el examen de las ayudas a la reestructuración del Bankgesellschaft Berlin AG ( « BGB » ) , al que pertenece el Landesbank Berlin desde 1994 .
Por carta de 2 de julio de 2002 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE debido a esta ayuda .
Tras solicitarse y autorizarse una prórroga del plazo , Alemania presentó por carta de 9 de septiembre de 2002 sus observaciones e informaciones complementarias .
En la reunión con representantes de Alemania de 27 de septiembre de 2002 se trataron más cuestiones .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 4 de octubre de 2002 en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Posteriormente recibió observaciones de un competidor y del BdB que se transmitieron en noviembre de 2002 a Alemania para que formulara sus observaciones .
Ésta remitió sus comentarios mediante escrito de 16 de diciembre de 2002 .
A petición de la Comisión , Alemania transmitió información complementaria sobre la potencial ayuda por cartas de 22 y 27 de enero de 2003 , 28 de febrero de 2003 y 19 de agosto de 2003 .
Mediante Decisión de 18 de febrero de 2004 , la Comisión autorizó las ayudas a la reestructuración a favor de la Bankgesellschaft Berlin AG , a la que pertenece el LBB .
Esta Decisión incluía también un acuerdo concluido el 23 de diciembre de 2002 entre el Land de Berlín y la BGB sobre el tratamiento a eventuales reclamaciones de devolución por parte de este Land derivadas de la ayuda examinada en el presente procedimiento y que se consideró como ayuda a la reestructuración .
La Comisión solicitó a Alemania información complementaria sobre todos los procedimientos de los bancos regionales por carta de 7 de abril de 2004 y recibió las respuestas al respecto por cartas de 1 y 2 de junio de 2004 y de 28 de junio de 2004 .
Con fecha de 31 de agosto de 2004 el Investitionsbank Berlin ( antes WBK ) se separó de los activos del LLB .
Alemania transmitió a la Comisión el 25 de agosto de 2004 la documentación detallada de las correspondientes disposiciones jurídicas y otras .
Alemania transmitió el 27 de septiembre de 2004 el proyecto de un acuerdo entre el denunciante BdB , el Land de Berlín y el Landesbank Berlin , que llegó a la Comisión en su versión suscrita el 8 de octubre de 2004 .
El acuerdo se refiere a la remuneración adecuada por las participaciones transferidas el 1 de enero de 1993 al LBB .
Paralelamente también se llegó a acuerdos similares en otros cinco casos de transferencia de activos a bancos regionales , los cuales fueron transmitidos a la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
LANDESBANK BERLIN — GIROZENTRALE ( « LBB » )
El LBB se creó en 1990 y , al mismo tiempo , la entonces Sparkasse der Stadt Berlin West ( Caja de ahorros de Berlín occidental ) se le transfirió por vía de sucesión a título universal .
Poco tiempo después la Sparkasse der Stadt Berlin , caja de ahorros de la parte oriental de la ciudad , también se transfirió al LBB .
Desde entonces la actividad de caja de ahorro en la ciudad de Berlín la efectuó una sección separada , pero jurídicamente dependiente , del LBB denominada « Berliner Sparkasse .
El LBB es un organismo público que tiene al Land de Berlín como garante institucional y fiador .
En el momento de la transferencia de la WBK a finales de 1992 , el propietario del 100 % del LBB era el Land de Berlín que tenía un balance de alrededor de 85000 millones de DEM y casi 7000 empleados .
El LBB es un banco universal con actividades en el ámbito de la banca privada y de empresa ( retail banking ) , financiación inmobiliaria y clientes institucionales .
También lleva a cabo actividades en el extranjero .
En 1992 la principal línea de actividad del LBB era la minorista de la Berliner Sparkasse .
Desde 1994 el LBB pertenece al grupo BGB , uno de los denominados “ grupos de entidades ” creado el mismo año mediante el agrupamiento de distintas instituciones de crédito anteriormente controladas por el Land de Berlín .
Como holding , BGB participa desde 1994 , mediante una participación sin voto atípica de alrededor del 75 % , en los activos y resultados del LBB , a excepción del instituto de fomento del Land , IBB .
En 1998 , BGB pasó a ser propietario al 100 % gracias a la retrocesión de los beneficios del Land como organismo gestor .
El grupo BGB tuvo en el año 1991 un balance total de casi 190000 millones de EUR , en el 2002 , de unos 175000 millones de EUR y en 2003 , de alrededor de 152000 millones de EUR . El balance total del LBB fue de unos 87000 millones de EUR en el año 2001 , de unos 85000 millones de EUR en el 2002 y de alrededor de 93000 millones de Eur en 2003 .
En la actualidad el Land de Berlín dispone de aproximadamente el 81 % de las participaciones de la BGB .
Otros accionistas son el Norddeutsche Landesbank con alrededor del 11 % y Gothaer Finanzholding AG ( Parion Versicherungsgruppe ) con alrededor del 2 % .
En torno al 6 % de la propiedad está dispersa .
En 2001 la BGB atravesó graves dificultades , principalmente a causa de anteriores operaciones inmobiliarias de riesgo ; sus coeficientes de fondos propios y de capital básico eran insuficientes por lo que la Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen ( BAKred , actualmente BAFin ) amenazó con medidas de supervisión .
En agosto de 2001 la BGB recibió una aportación de capital 2000 millones de EUR , de los cuales alrededor de 1800 millones procedían del Land de Berlín , que fue autorizada por la Comisión como ayuda de salvamento a corto plazo .
Tras detectar nuevos riesgos , la BGB recibió más ayudas del Land de Berlín , que , junto con la inversión de capital , se notificaron a la Comisión como ayudas para la reestructuración y que fueron objeto de un examen detallado por su parte .
El 18 de febrero de 2004 , la Comisión concluyó su investigación y aprobó la ayuda con un valor financiero total de unos 9700 millones de EUR . Esta Decisión incluía también , junto a la aportación de capital y las amplias garantías incluidas en la denominada protección contra los riesgos incurridos , un acuerdo concluido el 23 de diciembre de 2002 entre el Land de Berlín y la BGB sobre el tratamiento a eventuales reclamaciones de devolución por parte de este Land derivadas de la ayuda examinada en el presente procedimiento ( “ acuerdo de reembolso ” ) .
Este acuerdo regula el compromiso del Land de Berlín de que , si se produjera una decisión de recuperación por parte de la Comisión en el presente caso , aportaría como inversión al LBB una ayuda de saneamiento por el importe necesario para evitar que , debido a la posible obligación de reembolso , los ratios de capital de LBB o del grupo BGB desciendan por debajo de los citados en el acuerdo .
Esta medida se consideró necesaria en 2002 debido al considerable riesgo que representaba el posible reembolso para el restablecimiento de la rentabilidad del grupo BGB .
No se podía determinar en la decisión de la BGB el valor financiero preciso de la medida ya que el presente procedimiento no había concluido todavía .
Con el fin de valorar las ayudas a la reestructuración de acuerdo con las normas de competencia , y en concreto para evaluar si las medidas compensatorias propuestas por Alemania para reducir la presencia en el mercado eran apropiadas , el límite máximo teórico de esta medida se situó en 1800 millones de EUROS .
En resumen , el acuerdo de reembolso se tuvo en cuenta como ayuda adicional al grupo BGB al fijar las medidas compensatorias de Alemania , aunque la aplicación de este acuerdo se limitara al caso de que la Comisión decidiera su recuperación y a consecuencia de ello los ratios de capital descendieran por debajo de los citados en el acuerdo .
TRANSFERENCIA DE LA WBK AL LBB
Dentro de la reestructuración de las participaciones bancarias de Berlín , que llevó finalmente a la creación del grupo BGB en 1994 , se creó primero en 1990 el LBB , al que se transfirieron luego las cajas de ahorros , primero la de la parte occidental de Berlín y luego la de la oriental .
En un paso siguiente , en 1992 el Land de Berlín decidió , entre otras cosas , crear el IBB como un ente de derecho público , independiente desde el punto de vista organizativo y económico y sin personalidad jurídica propia , del LBB y organismo central de fomento del Land .
La WBK había sido hasta entonces un organismo público independiente con el Land de Berlín como garante institucional y fiador .
Este organismo se encargaba , sin fines de lucro , de la creación y mantenimiento de alojamientos .
La WBK debía transferirse con sus tareas al IBB , que había visto ampliadas sus tareas de fomento , p. ej. en los ámbitos de infraestructura y protección del medio ambiente .
La transacción se llevó a cabo con fecha 31 de diciembre de 1992 , transfiriéndose la WBK al LLB con todos sus activos vía de sucesión a título universal .
Esta transferencia incrementó el capital social del LBB con el antiguo capital social de la WBK , 187,5 millones de DEM .
A partir de ese momento esta cantidad ya no se atribuyó a los activos del IBB .
Los activos retenidos de la WBK ascendían a 31 de diciembre de 1992 a 1905800 millones de DEM .
Estos activos retenidos de la WBK se consignaron y consignan como reserva especial del IBB .
El BAKred estableció el capital propio de garantía del LBB a 31 de diciembre de 1992 en 3127714 millones de DEM , lo que supone un incremento de 1902714 millones de DEM .
BAKred tomó en consideración el incremento del capital social en 187,5 millones de DEM y activos retenidos de la WBK sin el superávit de 1992 .
En los años siguientes siguió creciendo el capital propio de garantía del IBB , considerado como reserva especial .
REQUISITOS DE CAPITAL SEGÚN LA DIRECTIVA DE FONDOS PROPIOS Y LA DE SOLVENCIA
Con arreglo a la Directiva 89/647 / CEE del Consejo de 18 de diciembre de 1989 ) sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( en lo sucesivo “ Directiva de solvencia ” ) y a la Directiva 89/299 / CEE del Consejo de 17 de abril de 1989 relativa a los fondos propios de las entidades de crédito ( en lo sucesivo “ Directiva sobre fondos propios ” ) , en virtud de las cuales se modificó la Ley bancaria alemana ( LBA ) , cuarta versión de 1993 , los bancos deben disponer de un capital de garantía del 8 % de sus activos ponderados en función del riesgo .
De este porcentaje , un mínimo de 4 puntos porcentuales debe representar el denominado capital básico ( capital “ de primer orden ” ) , el cual comprende elementos de capital que deben estar a disposición de la entidad de crédito de forma inmediata y sin restricciones para cubrir riesgos o pérdidas en cuanto éstos se produzcan .
Los fondos propios básicos revisten importancia decisiva para la cobertura de operaciones de riesgo de un banco ya que sólo se reconoce el capital complementario ( capital “ de segundo orden ” ) equivalente al importe de los fondos propios básicos existentes .
En el marco de la cuarta LBA , los bancos alemanes tuvieron que adaptar su capital de garantía a los nuevos requisitos antes del 30 de junio de 1993 .
REPERCUSIONES DE LA TRANSFERENCIA SOBRE LA BASE DE CAPITAL DEL LBB
Según Alemania , las nuevas normas no fueron la razón para la transferencia de la WBK al LBB , ya que el LBB también las hubiera cumplido aun sin los activos retenidos de la WBK .
Sin embargo , a principios de los 90 , se esperaba un incremento del crecimiento como resultado de la unificación , sobre todo en Berlín , que abriría unas perspectivas de expansión comercial también al sector bancario .
Si los bancos hubieran querido incrementar de forma significativa su volumen de negocios , hubieran necesitado una mayor base de capital , especialmente si tenemos en cuenta las nuevas normas de solvencia .
La transferencia de WBK dio a LBB una base de capital mucho más potente para sus negocios crediticios comerciales , orientados a la competencia , lo que le permitió ampliar considerablemente sus operaciones .
El LBB pagaba o paga un 0,25 % de media por la utilización de la reserva especial del IBB , pero sólo por el importe realmente utilizado .
El pago no se efectuaba al Land de Berlín , sino al IBB .
Hay que tener en cuenta que la parte de la reserva especial del IBB que podía utilizarse como base de capital era mucho mayor que la cantidad realmente utilizada .
La primera vez que se recurrió a ella fue en 1995 .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El punto de partida de la evaluación fue el principio del inversor en una economía de mercado .
Según este principio , el hecho de que una empresa sea propiedad del Estado y éste le aporte fondos no constituye en sí mismo ayuda estatal .
La aportación de fondos estatales representa una ventaja sólo cuando la empresa en cuestión recibe de un inversor público fondos que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
La Comisión opinaba que , por ello , en el presente caso debía examinarse si el Land de Berlín había puesto a disposición los recursos en condiciones en que un inversor privado — un “ inversor en una economía de mercado ” — habría considerado aceptables para conceder fondos a una empresa privada .
Un inversor de este tipo no puede considerarse preparado para invertir fondos si no pudiera esperar un interés habitual en el mercado por tal inversión en un plazo razonable .
En opinión de la Comisión , un tipo medio del 0,25 % por los importes realmente utilizados difícilmente podía considerarse una remuneración apropiada para el Land , cuando incluso el tipo a largo plazo libre de riesgo ( préstamos federales a diez años ) era de un buen 7 % en 1992 .
La Comisión también observó que la remuneración no se pagaba directamente al Land sino a IBB , que era una división del LBB , que aunque es un organismo público sin personalidad jurídica e instituto central de fomento del Land , funciona dentro del LBB separadamente desde el punto de vista organizativo y financiero .
Además , las cantidades usadas , por lo que se sabe , están muy por debajo de los importes y las partes de la reserva especial de que disponía el LBB como base de capital propio .
Sin embargo , la base de capital propio incrementada permitió al LBB ampliar su capacidad de préstamos y por lo tanto sus negocios .
La Comisión estableció en su valoración preliminar que los datos relativos al importe del capital del IBB disponible como garantía , la cantidad utilizada y la remuneración pagada estaban incompletos o incluso no se podía disponer de ellos y fijó provisionalmente como importe inicial de los fondos transferidos y utilizables una cifra de “ aproximadamente 2.000 millones de DEM ” .
Sin embargo , la Comisión reconoció que la reserva especial no daba liquidez al LBB porque según la ley de 25 de noviembre de 1992 por la que se creaba el LBB , los activos retenidos de la WBK , independientemente de su función como capital propio de garantía en el sentido de la KWG , debían utilizarse preferentemente para financiar las tareas de fomento del LBB no pudiéndose utilizar los medios transferidos directamente en sus operaciones crediticias comerciales .
Con el fin de poder expandir realmente sus negocios , el LBB hubiera tenido que refinanciar en su totalidad el volumen de crédito adicional en los mercados de crédito , de manera que el Land podría esperar la misma remuneración que un proveedor de capital líquido .
Respecto al cálculo de una remuneración conforme al principio del inversor en una economía de mercado , la Comisión señaló que , en esa fase , iba a aplicar la metodología fijada en la Decisión 2000/392 / CE , teniendo en cuenta las circunstancias específicas del caso en cuestión .
Según esa metodología , la remuneración apropiada por el capital utilizable para respaldar la actividad comercial sujeta a competencia se calcula a partir de la remuneración del mercado por una inversión en capital líquido ordinario .
Se aplica a continuación un recargo o un descuento con el fin de tener en cuenta las particularidades de la medida en cuestión ( antes de impuestos del inversor ) .
Para tener en cuenta los costes de liquidez derivados de la falta de liquidez de la inversión de capital en cuestión , se deducen los costes de refinanciación netos ( costes totales de refinanciación menos los impuestos aplicables , en particular el impuesto sobre sociedades ) .
Alemania había explicado que los años anteriores y posteriores a la transferencia , el LBB era una institución que obtenía buenos rendimientos , con un rendimiento sobre el capital propio que se situaba presuntamente en el 5,37 % en 1991 , 13,5 % en 1992 y 30,83 % en 1993 .
La Comisión comentó que la base para este cálculo no se había aclarado .
Sin más información no podía valorar este argumento de Alemania de que la medida no tenía carácter de ayuda .
Las autoridades alemanas también habían argumentado que el Land de Berlín había garantizado una remuneración apropiada por la función del capital de IBB como fondos propios de garantía a efectos de supervisión sobre la base de la venta en 1994 por parte del Land a BGB de su participación pasiva y la retrocesión de los beneficios en 1998 , excluyendo a IBB en ambos casos .
Sin embargo no se dieron más detalles ni información al respecto .
La Comisión resumió señalando que faltaba información importante para poder valorar de forma adecuada y suficientemente detallada la aportación de capital y la remuneración pagada .
En la decisión por la que incoaba el procedimiento de investigación formal , pedía a Alemania que le suministrara esta información , que debía incluir , por ejemplo , una lista detallada de todos los recursos transferidos , la cantidad reconocida como capital propio de garantía del LBB , la utilización y remuneración , la base sobre la que se determinó la remuneración , la base para calcular la rentabilidad del capital propio del LBB , las cifras actualizadas y todos los factores que , según Alemania , garantizaban una rentabilidad de mercado .
Sin embargo , sobre la base de la información disponible , la Comisión expresó serias dudas de si el Land de Berlín había recibido una remuneración o intereses normales de mercado por la transferencia de unos 2.000 millones de DEM , la mayoría de los cuales estaban aparentemente a disposición del LBB como base de capital de garantía y que lo situaban en una situación ventajosa respecto a sus competidores .
La Comisión llegó a la conclusión provisional de que era probable que la competencia estuviera distorsionada , o pudiera estarlo , y que debido a una integración cada vez mayor del sector de los servicios financieros , el comercio entre los Estados miembros se veía afectado .
Por consiguiente era probable que la medida constituyera ayuda de Estado según el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Dado que en el presente caso no son de aplicación ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 apartados 2 y 3 del Tratado CE , la Comisión supone que , de existir ayuda , hay razones para dudar de que sea compatible con el mercado común .
Dado que ni Alemania ni otras personas jurídicas o físicas han argumentado que LBB prestara servicios de interés económico general de acuerdo con el apartado 2 del artículo 86 del Tratado CE , la Comisión no puede llegar a la conclusión de que las ayudas puedan autorizarse basándose en dicho apartado .
Siempre que no se produzcan cambios en esta situación , la Comisión supone que este punto no sería relevante al valorar la medida en cuestión en una decisión final .
La Comisión explicó también que , al hacer su valoración preliminar y de conformidad con la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , supuso que , de existir ayuda , la medida sería nueva y no ayuda existente .
A este respecto , la Comisión también se refirió al artículo 15 , apartado 2 , del citado Reglamento , señalando que el plazo de prescripción se había visto interrumpido por las acciones descritas en la Decisión por la que se incoaba el procedimiento , a saber , las cartas de la Comisión de 12 de enero , 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1999 , la decisión por la que se incoaba el procedimiento del caso de que se trata , así como la decisión por la que se incoaba el procedimiento y la Decisión 2000/392 / CE por la que se concluía , del caso “ WestLB ” .
Como la posible ayuda no se había notificado y había sido efectiva desde su aplicación , la Comisión constató también que la decisión de incoar el procedimiento no añadía nada al efecto suspensivo de la tercera frase del apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE respecto a la obligación de Alemania de abstenerse de ejecutar la medida hasta que la Comisión hubiera tomado su decisión final .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios Alemania empezaba señalando las razones para la transferencia del antiguo WBK ( posteriormente IBB ) y explicaba que los objetivos del Land en ese momento iban enfocados a crear un fuerte grupo bancario » en interés , no sólo de las instituciones de crédito agrupadas , sino también del Land como propietario y de su sector bancario .
Volvía a destacar Alemania que en el caso del LBB , a diferencia del caso del WestLB , garantizar las cuotas de capital de acuerdo con las nuevas normas de solvencia no desempeñaba ningún papel en la transferencia , como demostraba el hecho de que el LBB no había recurrido al capital propio de garantía del IBB ( antes WBK ) hasta finales de 1995 .
Alemania confirmó que los 1902,714 millones de DEM de capital propio de garantía del LBB determinados por la supervisión bancaria a 31 de diciembre de 1992 correspondían al incremento de los medios transferidos .
De esta cantidad 187,5 millones correspondían al incremento del capital nominal del LBB y 1715,214 millones a los activos retenidos del WBK , sin tener en cuenta el superávit anual de 190,586 millones de DEM .
Con fecha de 31 de diciembre de 1992 , o 1 de enero de 1993 , todas las competencias del WBK se transfirieron al IBB , que a su vez se transfirió al LBB .
El capital transferido y la reserva especial estuvieron a disposición del LBB para su utilización como capital básico de garantía a partir del 31 de diciembre de 1992 o 1 de enero de 1993 .
Según Alemania , en los años siguientes , la reserva especial de IBB siguió creciendo .
Sin embargo , el LBB no podía disponer de ella en su totalidad ya que cada año se necesitaba una parte para cubrir garantías de las actividades de fomento de IBB .
Alemania presentó los datos exactos de cada año de 1993 a 2003 , y que están recogidos en el cuadro del considerando 149 .
Con la separación del IBB del LBB , el 1 de septiembre de 2004 se devolvió la reserva especial al Land de Berlín , de la que unos 1100 millones se transfirieron a dos participaciones pasivas del Land en el LBB .
El capital suscrito de IBB en ese momento , 187,5 millones de DEM , siguió en el capital suscrito del LBB .
El LBB a su vez se vendió a BGB en 1994 ( 75,01 % de las participaciones ) y 1998 ( 24,99 % de las participaciones ) .
Alemania completó también los demás datos .
De nuevo señalaba que sólo una parte de la reserva especial se había utilizado realmente para cubrir garantías .
La cantidad que se fue extrayendo a partir de diciembre de 1995 de la función de garantía , variaba entre unos 212 millones de DEM en 1995 y más de [ … ] mil millones de DEM los años más recientes .
La remuneración pagada a IBB por las cantidades utilizadas a partir de diciembre de 1995 ( entre 1 buen millón de DEM en 1995/1996 y [ … ] millón en 2001 ) se calculó mensualmente sobre la base de un tipo de interés que osciló en el periodo en cuestión entre un 0,2 % ( 1998 ) y un 0,35 % ( 1996 ) .
Las cifras exactas suministradas por Alemania figuran en el cuadro del considerando 142 .
Como base para determinar la remuneración por cualquier uso que se hiciera de la reserva especial de IBB , Alemania presentó una resolución del consejo de administración de junio de 1993 .
En ella se señala que « … la remuneración deberá pagarse el Investitionsbank Berlin por la carga del capital propio ( utilización ) en una cantidad equivalente al coste de la obtención de capital de garantía subordinado » .
Esta resolución surtió efecto práctico en 1995 , cuando la remuneración se equiparó a una prima subordinada .
La razón que se esgrimió fue que el LBB habría podido obtener capital subordinado alternativo en el mercado que hubiera podido utilizar no sólo en su función de garantía sino también en su función de rentabilidad .
Sin embargo , ya que la reserva especial de IBB sólo cumplía función de garantía , la diferencia entre el tipo de interés por un capital externo normal , que no cumple dicha función , y el capital que también la cumple se consideró el « precio » de compra para poder utilizarlo .
Esta prima se calculó en puntos básicos frente al LIBOR ( London Interbank Offered Rate ) sobre la base de condiciones específicas o datos de mercado externos para préstamos subordinados .
Se adjuntaron las bases de cálculo y las estadísticas .
Alemania justifica la decisión de exigir la remuneración sólo por la parte de la reserva especial del IBB utilizada , entre otras , por que esta reserva estaba puesta fundamentalmente a disposición del IBB y que , de ser insuficiente , era el LBB en primer lugar el que estaba obligado a reducir sus activos de riesgo u obtener capital subordinado del mercado .
Como propietario del IBB , el Land de Berlín tenía derecho en todo momento a retirar partes de la reserva especial .
A este respecto Alemania señaló también que la liquidez de la reserva especial estaba ligada a los negocios actuales de IBB y el LBB no podía disponer de ella con fines de financiación .
IBB debía respaldar los créditos que concedía con sus fondos propios y , por consiguiente , recurrir a la reserva especial .
Alemania explicó que , a la vista de estos factores específicos , los activos de la WBK no podían compararse con inmovilizados financieros de libre disposición y que , por lo tanto , sólo se cuestionaba la función de garantía , y por consiguiente la función de expansión comercial .
El hecho de que la remuneración la hubiera pagado el Land o IBB no tiene relevancia en este caso ya que el Land , como garante , se beneficiaría en cualquier caso tanto del IBB como del LBB , ya fuera por el incremento de valor y los dividendos del LBB o por la entrada de fondos en la reserva especial del IBB , competencia del Land .
Al margen de estos comentarios sobre la remuneración directa , Alemania argumentó también que no era un factor , o no el único factor , que se tuviera en cuenta al tomar una decisión de inversión y que « de conformidad con la jurisprudencia , … hay que diferenciar entre un inversor que no quiere conservar o tratar de conservar una participación significativa en la empresa de que se trate sino que está interesado en obtener unos intereses rápidos de su inversión , de los inversores que actúan a más largo plazo , como por ejemplo los holdings » .
Estos últimos estarían interesados en unas expectativas de rentabilidad a largo plazo y también tendrían en cuenta consideraciones estratégicas .
Como único propietario del LBB , el Land asumió en el momento de la inversión que se beneficiaría total y directamente del incremento en el valor del LBB generado por la transferencia de WBK .
Alemania indicó inicialmente que el LBB había obtenido una rentabilidad del capital propio del 13,5 % en 1992 y del 30,83 % en 1993 .
Estas cifras , presentadas ya en 1999 , debían ponerse en referencia con la relación « resultados antes de impuestos ( de beneficios)/capital propio recogido en el balance al inicio del mismo año » .
Sin embargo , al suministrar estas cifras Alemania no había incluido la reserva especial del IBB en el capital propio del LBB a partir de 1993 .
A petición de la Comisión esto se corrigió remitiendo series de datos que cubrían un periodo más largo .
Para el periodo 1985-1992 estas cifras daban una rentabilidad media del capital propio de alrededor del 13 % .
Alemania explicó que estas cifras entrarían en el espectro de los valores obtenidos por los bancos privados alemanes en el mismo periodo . Pero no se disponía de datos comparables por el método empleado procedentes de otros bancos .
Posteriormente presentó sus propios cálculos basados en las cuentas de resultados publicadas de 35 bancos alemanes .
Tomando como base los « resultados antes de impuestos / capital propio recogido en el balance al inicio del mismo año » el de 1992 para estos bancos fue de un rendimiento medio del capital propio de alrededor del 11 % y de 1988 a 1992 una media de casi el 13 % .
Alemania señaló también que , desde un punto de vista comercial , la rentabilidad era un factor decisivo en las decisiones de inversión y que , en el caso de los bancos , ésta procedería más bien de los beneficios de la actividad ordinaria o de los resultados operativos como porcentaje del capital propio recogido en el balance , porque en tal caso quedarían excluidas las pérdidas y ganancias extraordinarias .
En los años 1990-92 el LBB tuvo que hacer frente a circunstancias extraordinarias , en particular la integración de la « Sparkasse Ost » ( Caja de ahorros de Berlín oriental ) y la creación , vinculada a dicha integración , de su propio régimen de pensiones , a la vez que debía pagar una compensación por retirarse del Instituto de pensiones federal y de los Länder y disponer una provisión para los riesgos bancarios generales de la antigua « Sparkasse Ost » .
Respecto a la obtención de los rendimientos del capital propio de otros bancos , que fueran metodológicamente comparables , correspondientes a las mismas fechas , Alemania señaló que hasta 1993 los bancos no tenían que presentar por separado los resultados extraordinarios y los de las operaciones comerciales corrientes en las cuentas de resultados y que por lo tanto no se podía comparar al método anterior a ese año , cuando se incluían los ingresos y gastos extraordinarios junto con otras partidas en el capítulo « otros gastos e ingresos » , por lo que no se podían identificar con precisión .
Para el periodo anterior , Alemania presentó sus propios cálculos .
En el curso de los procedimientos Alemania corrigió y completó el método de cálculo de los rendimientos del capital propio del LBB para hacer comparables las cifras del LBB con las evaluaciones oficiales del Bundesbank de los bancos alemanes .
Según Alemania , esto no cambiaba la valoración básica de que la rentabilidad del capital propio del LBB se situaba en la media del sector .
En opinión de Alemania , todos los datos mostraban que en el momento de la aportación de capital , el LBB era una empresa muy rentable .
El Land de Berlín era el único propietario y sería el único beneficiario del éxito comercial del banco , ya fuera en forma de dividendos o del incremento del valor .
A este respecto el Land no hubiera tenido que repartir el incremento de los rendimientos esperados con otros accionistas y la inversión casi « interna del grupo » tenía un comportamiento sólido desde el punto de vista de un inversor en una economía de mercado .
La cuestión de si el LBB pagó una remuneración por la aportación de capital , y en qué cantidad , era por consiguiente irrelevante para la cuestión del carácter de economía de mercado de la transferencia .
Según Alemania , la Comisión había tomado en consideración expresamente este criterio de valoración en su Decisión 2000/392 / CE : « Una forma de garantizar una rentabilidad adecuada del capital aportado habría sido , por lo tanto , ampliar la participación del Land en el WestLB en la medida en que la rentabilidad global del banco se ajuste al rendimiento normal que espera obtener con su inversión un inversor privado en una economía de mercado .
Esto habría hecho superfluo plantear la cuestión de si una remuneración del 6 % era apropiada , aunque el Land no adoptó esta vía » .
A este respecto Alemania señaló también que el incremento en el valor del LBB a consecuencia de los activos de WBK benefició al Land tras la incorporación del LBB en BGB .
La transferencia , efectuada en tres fases en 1994 y 1998 , del 100 % de la propiedad económica del LBB a BGB se efectuó sobre la base de informes de expertos de varios auditores y un banco de inversiones sobre el valor de la participación pasiva del Land en el LBB y sobre si las medidas compensatorias — las acciones de BGB transferidas , incluso en relación con otros accionistas — eran aceptables desde el punto de vista del mercado .
Alemania presentó extractos de estos informes y la correspondencia con los auditores correspondiente .
Según estos documentos , el valor del LBB en 1993 se situaba en torno a los 3500 millones de DEM ( excluido el IBB , pero teniendo en cuenta el ratio de capital básico incrementado por la reserva especial del LBB ) mientras que otro experto lo hacía en casi 6000 millones de DEM a 31 de diciembre de 1997 .
Por otra parte , Alemania sugería también , con carácter subsidiario , que el método utilizado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE , erraba al asumir que se podía establecer una comparación con las inversiones habituales en capital social líquido .
Este enfoque no tenía en cuenta las particularidades de la transacción de que se trata .
Hubiera sido más apropiado utilizar instrumentos de capital propio comparables para calcular ya el valor de base .
Ello habría podido ser difícil , como explicó la Comisión en el caso del WestLB , pero estas dificultades no se superarían utilizando un instrumento de capital propio totalmente inadecuado , sería casi como dar un « rodeo » evitando el problema .
También era un error utilizar el rendimiento medio como referencia .
Sólo un rendimiento por debajo de la horquilla de que disponen los inversores como margen de apreciación no sería aceptable para un inversor privado .
Finalmente , era erróneo deducir sólo los costes netos de refinanciación en vez del total de los costes de refinanciación .
Cualquier ahorro fiscal de la empresa sería irrelevante desde el punto de vista del inversor .
Otra consideración mostraba que este enfoque era inaceptable , ya que en una cesión de capital no líquida el inversor podría seguir disponiendo de la función de rentabilidad del capital , de forma que podría volver a invertirlo para obtener como mínimo el tipo de interés libre de riesgos , con lo que sus ingresos serían « dobles » .
Alemania , por otra parte , opinaba que el plazo de prescripción ( de conformidad con el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ) se había cumplido y que por lo tanto la Comisión no tenía ya competencia para ordenar la recuperación de eventuales ayudas .
La resolución básica sobre la transferencia de WBK se adoptó el 16 de junio de 1992 , es decir , más de diez años antes de la incoación del procedimiento que se presentó el 4 de julio de 2002 .
La resolución expresaba la intención básica de fusionar los holdings bancarios del Land y WBK en un holding ( más tarde BGB ) , siempre que se garantizaran las actividades de fomento de WBK , el cumplimiento de tareas de poder público y la exención fiscal .
La resolución fue de conocimiento público desde entonces , a la Comisión se le informó en 1999 de la fecha de la misma .
En varias decisiones la Comisión había tomado ya la declaración de intenciones del organismo competente , aun sujeta a condiciones , como el momento en que se ejecutaba la ayuda .
Esta era también , por ejemplo , la posición adoptada por la Comisión en la Decisión sobre la ayuda de salvamento de BGB , aunque la resolución en cuestión , de 22 de mayo de 2002 , hubiera necesitado todavía la aprobación del Parlamento y la Comisión .
Además , en opinión de Alemania , el plazo de prescripción no se había interrumpido , de acuerdo con lo dispuesto en la segunda frase del apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 . Según lo allí establecido , sólo pueden interrumpir ese plazo medidas de la Comisión .
La primera de tales acciones de la Comisión fue la carta de incoación del procedimiento de fecha 4 de julio de 2002 , y no las solicitudes de información que no eran medidas que hubiera tomado la Comisión o el miembro competente de la Comisión .
También debía tenerse en cuenta que el plazo de prescripción servía a la seguridad jurídica , no sólo en las relaciones entre la Comisión y los Estados miembros sino también para los receptores de la ayuda estatal .
Como la primera vez que se pidió a Alemania que transmitiera una copia de la carta al receptor de la ayuda fue en la decisión por la que se incoaba el procedimiento , el 9 de julio de 2002 , el plazo de prescripción no se interrumpió hasta esa fecha .
Dado que la medida sujeta al control de ayudas estatales fue la resolución de 16 de junio de 1992 , se trataría , caso de existir ayuda , de una ayuda existente , de conformidad con el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
V. OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS
Una vez publicada en el Diario Oficial la decisión por la que se incoaba el procedimiento , la Comisión recibió observaciones del Berliner Volksbank ( « BV » ) y la Bundesverband deutscher Banken ( « BdB » ) en octubre y noviembre respectivamente .
El BV opinaba que la transferencia de WBK constituía ayuda porque el capital se había puesto a disposición en condiciones que no hubiera aceptado un inversor en economía de mercado .
Los pagos los efectuó el LBB a IBB , que a su vez estaba gestionado como división del LBB ; además , el tipo de interés acordado del 0,25 % estaba muy por debajo de los tipos normales del mercado , tal como muestran , por ejemplo , las Decisiones 2000/392 / CE ( WestLB ) , 95/547 / CE y 98/490 / CE ( Crédit Lyonnais ) , en las que se había tomado como base una rentabilidad del capital de cómo mínimo un 12 % .
Esta ayuda provocó una grave distorsión de la competencia a nivel comunitario , pero con consecuencias especialmente graves en Berlín , en donde el mercado , tanto de banca privada como de empresa ( incluido el Berliner Bank y la Berliner Sparkasse ) , estaba encabezado el por BGB , incluido el LBB .
En comparación , BV era un competidor pequeño , con cuotas de mercado del 5-7 % y que por ello se vio especialmente afectado por el efecto negativo de la ayuda .
Sus observaciones se cerraban pidiendo a la Comisión que ordenara la recuperación de la ayuda .
El BdB empezaba señalando que los procedimientos en cuestión formaban parte de una serie de investigaciones de la Comisión sobre la transferencia de activos de instituciones de fomento de la vivienda de los Länder a los bancos regionales , que llevaban a cabo actividades competitivas .
También en el caso del LBB , contrariamente a lo que señalaba Alemania , fueron decisivos los elevados requisitos de fondos propios que exigía la Directiva de solvencia .
Las pruebas de que éste era el caso fueron el momento de la transferencia y los comentarios del miembro competente del gobierno regional de la época que , al hacer referencia a los requisitos de los fondos propios europeos , señalaba que esperaba fueran más estrictos .
A este respecto no había grandes diferencias entre la transferencia de WBK al LBB de la que aquí se trata y la de WfA al West LB , lo que significa que el método utilizado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE podía aplicarse aquí .
El BdB señalaba , además , que en este caso no se trataba sólo de la reserva especial sino también la transferencia del capital del WBK , de 187,5 millones de DEM , que se asignó al capital suscrito del LBB , lo que constituía una ventaja financiera ya que influía en la calificación y en las condiciones para conseguir capital externo .
Sin embargo , de mucha mayor importancia era el incremento del capital básico , como resultado de la transferencia , reconocido a efectos de supervisión .
Como éste había estado totalmente disponible como capital de garantía , a pesar de la utilización de la reserva especial ante todo para actividades de fomento , su utilización no hacía al caso .
El factor clave era la ventaja económica de la función de expansión comercial , ya que el capital básico tenía un poderoso efecto multiplicador ( la capacidad de préstamo se incrementaba en 12,5 veces para los activos ponderados en función de su riesgo al 100 % , como por ejemplo el crédito a empresas , y en 25 veces para los ponderados al 50 % , como los préstamos a las autoridades públicas ) .
Si se recurriera a capital complementario , con un capital básico de ( hipotéticamente ) 1000 millones de EUR y una ponderación del riesgo del 50 % , se podrían conceder créditos de hasta 50000 millones de EUR .
Para calcular lo que sería una remuneración normal del mercado , el BdB se refirió al método satisfactorio usado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE y a la referencia del 12 % como rendimiento habitual del mercado allí utilizada , a la que deberían aplicarse en una segunda fase primas y descuentos para tener en cuenta las particularidades de la transacción .
En cualquier caso , ni el 0,25 % pagado al IBB , ni la venta al BGB de la participación pasiva o la retrocesión de beneficios en 1994 y 1998 podían considerarse una remuneración normal del mercado .
Por una parte no era apropiado el pago sólo por la cantidad utilizada , por otra el IBB pertenecía al LBB , de lo que resultaba que era más bien el LBB el que había pagado por sí mismo antes que el Land .
Además , el argumento de Alemania de que la función de garantía de la reserva especial había sido convenientemente remunerado por la creación de un holding atípico de participación pasiva en el LBB para BGB en 1994 no era convincente , ya que no se disponía de importantes datos sobre valores y , en principio , era erróneo limitarlos al punto de vista del donante de la ayuda .
A la hora de valorar la ayuda estatal , tiene importancia la transferencia del WBK al LBB el 31 de diciembre de 1992 , las ventajas que obtuvo el LBB y las distorsiones de la competencia resultantes , y no si se había ejecutado la deuda de la ayuda posteriormente .
Además , la transferencia del LBB al BGB fue una transacción interna ya el propietario mayoritario del BGB era también el Land .
Lo mismo cabe aplicar a la retrocesión al BGB del 24,99 % restante de beneficios en 1998 .
En cualquier caso hasta 1998 no se eliminó completamente el elemento de ayuda .
Posteriormente , y mucho después de que hubiera expirado el plazo para presentar observaciones establecido en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 , el BdB completó este punto , señalando en concreto que el valor de venta calculado para el LBB y para la participación pasiva en el LBB para crear el BGB , no incluía el IBB , con el resultado de que la función de garantía de la reserva especial de IBB no podía , desde el punto de vista de BdB , haberse tenido en cuenta en el valor de venta de la participación pasiva en el LBB .
Sobre el plazo de prescripción de 10 años contemplado en el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , el BdB señalaba que empezaba con la ley por la que se creaba el IBB , de 31 de diciembre de 1992 , por lo que no podía haber concluido antes del 31 de diciembre de 2002 .
Sin embargo , el plazo se había interrumpido con arreglo al apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 por la acción emprendida por la Comisión .
Esta disposición tiene un sentido amplio y cubre cualquier acción emprendida por la Comisión relacionada con sus investigaciones , incluida la solicitud de información .
Otra base para la interpretación de esta disposición es el Reglamento ( CEE ) no 2988/74 del Consejo de 26 de noviembre de 1974 relativo a la prescripción en materia de actuaciones y de ejecución en los ámbitos del derecho de transportes y de la competencia de la Comunidad Económica Europea , según el cual la interrupción está vinculada a « cualquier acto … encaminado a la instrucción o a la actuación contra la infracción » .
Por lo demás , Alemania misma había pedido a la Comisión que esperara a que se aclararan estas cuestiones en el caso del WestLB , que por esta razón únicamente no podía invocar el plazo de prescripción .
RESPUESTA DE ALEMANIA A LAS OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS
En sus observaciones de 16 de diciembre de 2002 , Alemania se refería fundamentalmente a sus propias observaciones respecto a la decisión por la que se incoaba el procedimiento y sus argumentos de que en el presente caso no había ayuda estatal .
Además , se limitaba a una breve respuesta a los puntos concretos de ambos grupos de observaciones .
En relación con la calificación por parte de BV y el BdB de la transferencia de WBK como ayuda , Alemania señalaba que no era suficiente para el análisis tener en cuenta sólo la remuneración mensual .
Se debían considerar más bien valores de referencia como — según la aportación de capital — el interés ( de un préstamo ) , incluida la garantía , los dividendos o la plusvalía del capital .
Sin embargo , en el periodo en cuestión ( 1992/93 ) el LBB era una institución con buena rentabilidad y la transferencia de los activos de WBK al capital propio de garantía era , por lo tanto , una sólida decisión comercial .
Por esta razón , el WestLB y el LBB — contrariamente a lo que dicen BdB y la BV — no eran comparables .
Al margen de esto , no era apropiado , como hacía el BdB , hablar del método usado en el WestLB como satisfactorio teniendo en cuenta que el procedimiento judicial estaba pendiente ( en ese momento ) .
Contrariamente a lo que señalaba el Bdb , en la decisión por la que se incoaba el procedimiento se señalaba sin género de dudas que , junto a la utilización por el LBB de la función de garantía de la reserva especial , la transferencia de WBK incrementó también el capital propio en el balance en 187,5 millones de DEM y que esta cantidad se había reconocido como capital propio de garantía a efectos de supervisión .
No se plantea aquí la cuestión de hasta qué punto el capital propio del balance otorga una ventaja financiera , ya que , a diferencia del WestLB , no es necesario distinguir en este caso entre partes del capital reconocidas y no reconocidas a efectos de supervisión .
No había ayuda en relación con el incremento del capital propio en el balance ni en las reservas transferidas ( véanse los considerandos 40 a 64 ) .
El hipotético efecto multiplicador de 1:50 no tenía por lo tanto fundamento .
Si se aplica el principio del inversor en una economía de mercado , el análisis debe referirse a un inversor que esté en una situación similar .
En el presente caso , el Land como inversor decidió vincular la liquidez de la reserva especial a las operaciones del IBB y no ponerla a disposición del LBB para su capacidad financiera .
El objetivo del Land con este capital era alcanzar su propia rentabilidad ( ver los considerandos 40 a 46 ) .
Además , el patrimonio especial del IBB seguía correspondiendo exclusivamente al Land , incluso después de la transferencia del LBB al BGB .
Por esta razón tampoco era correcto afirmar que la remuneración que el LBB pagaba al IBB se la pagaba a sí mismo .
Además , era normal para un inversor en economía de mercado asignar pretensiones de bonificación a terceros , especialmente cuando estas terceras partes eran empresas o situaciones patrimoniales propiedad en su totalidad del inversor .
Por último , en relación con los comentarios de la BV sobre su cuota de mercado respecto a la del BGB , Alemania señaló que la BV tenía una cuota de mercado en Berlín mayor que la que había indicado .
Era la segunda mayor institución de crédito y sus cuotas de mercado debían ser el 60-70 % de las del BGB y por lo que respecta a los depósitos de clientes privados sólo , tenía alrededor de 1/3 de la cuota de mercado de BGB .
ACUERDO ENTRE LA BDB , EL LAND DE BERLÍN Y EL LBB
El 7 de octubre de 2004 Alemania informó a la Comisión de que se había alcanzado un acuerdo entre el denunciante BdB , el Land de Berlín y el LBB .
Al margen de que mantuvieran básicamente sus posiciones jurídicas , las partes del acuerdo acordaron lo que consideraban los parámetros apropiados para determinar la remuneración adecuada por los activos de WBK .
Pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración los resultados del acuerdo .
En primer lugar las partes determinaron , sobre la base del planteamiento detallado en la Decisión 2000/392 / CE , una remuneración mínima del 10,19 % por la reserva especial de WBK .
Como el Land de Berlín era el único propietario , no se acordaron más incrementos , como por ejemplo por la falta de derechos de voto .
Por último , se aplicó un descuento por la falta de liquidez del capital del 3,62 % ( sobre la base del tipo de interés libre de riesgos como costes brutos de refinanciación , de los cuales alrededor de un 50 % eran impuesto de sociedades más un recargo de solidaridad para determinar los costes netos de refinanciación ) .
El resultado era de una remuneración apropiada del 6,57 %
La comparación no menciona la remuneración de la parte de los activos de WBK no utilizables en las actividades abiertas a la competencia del LBB .
Por el capital suscrito de IBB de 187,5 millones transferido al capital suscrito del LBB no se calculó descuento alguno sobre la base de los costes de refinanciación ya que en este caso se trataba de fondos líquidos .
Como el capital suscrito se había transferido al BGB en dos fases en 1994 y 1998 , las partes acordaron que la remuneración debía pagarse sólo hasta esos dos momentos ( proporcionalmente en cada caso ) .
Las partes no se pusieron de acuerdo sobre si debían tenerse en cuenta los incrementos de valor del LBB como resultado de la transferencia .
Desde el punto de vista del Landesbank se había producido un incremento en el valor por la transferencia del LBB en 1994 y 1998 .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
SOBRE LA CUESTIÓN CLAVE DEL PLAZO DE PRESCRIPCIÓN
Respecto al posible plazo de plazo de prescripción aplicable al derecho de recuperación , Alemania señaló que la fecha que debía tenerse en cuenta era el 16 de junio de 1992 cuando el Gobierno del Land de Berlín adoptó una resolución por la que se creaba un holding bancario berlinés .
Sin embargo , esta resolución , que obra en poder de la Comisión , establece sólo que « se reestructurarán los holdings bancarios berlineses » .
En ella « se prevé la creación del Berliner Banken-Holding AG , que reuniría bajo el mismo techo al Landesbank Berlin-Girozentrale , Berliner Bank AG y al … Berliner Pfandbrief-Bank » .
En la resolución no se contempla la transferencia de activos .
La medida en cuestión , a saber , la transferencia de activos de WBK al LBB , sólo se completó con fecha de 31 de diciembre de 1992 .
El efecto económico de esta medida , a saber , el incremento del capital propio del LBB y el incremento de la capacidad de conceder créditos resultante sólo se produjo , por lo tanto , a partir del 1 de enero de 1993 .
Antes de esa fecha no puede haberse concedido ayuda de Estado en el presente caso .
Aunque la fecha de concesión de las medidas se situara varios meses antes la de la transferencia , es decir , el 16 de junio de 1992 , no debe suponerse , como hace Alemania , que los poderes de la Comisión de recuperar la ayuda estaban sujetos al plazo de prescripción contemplado en el apartado 1 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Alemania consideraba que la decisión de 4 de julio de 2002 por la que se incoaba el procedimiento era el primer acto de la Comisión para interrumpir el plazo de prescripción , entre otras razones porque en esa decisión era la primera vez que se pedía a Alemania remitiera una copia de esa carta al beneficiario de la ayuda .
Debe rechazarse ese punto de vista .
El apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se refiere a « cualquier acto » de la Comisión y no a una incoación formal del procedimiento .
En el presente caso , las distintas medidas adoptadas por la Comisión , en particular las distintas solicitudes de información relativas al LBB y , en cualquier caso , la de septiembre de 1999 , eran suficientes para interrumpir el plazo de prescripción .
No es necesario , en este caso , que el LBB conociera las medidas que había tomado la Comisión .
En su sentencia de 10 de abril de 2003 en el asunto T-366/00 ( Scott SA / Comisión ) , el Tribunal de Primera Instancia estableció que el simple hecho de que el beneficiario de la ayuda no conociera la existencia de las solicitudes de información de la Comisión no les privaba de su efecto jurídico frente al beneficiario de la ayuda .
La Comisión no está obligada a prevenir a las personas potencialmente interesadas , incluido el beneficiario de la ayuda , de las medidas que pudiera estar tomando respecto a las ayudas ilegales antes de iniciar el procedimiento administrativo .
El Tribunal concluyó , por consiguiente , que las solicitudes de información de que se trata constituyen , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( EC ) no 659/1999 , un acto que interrumpe el plazo de prescripción antes de que expire dicho plazo , aunque el beneficiario de la ayuda no supiera en ese momento de la existencia de dicha correspondencia .
Además no parece probable que el LBB no conociera la solicitud de información de la Comisión cuando Alemania le había respondido en diciembre de 1999 .
En conclusión , la Comisión tiene en el presente caso competencia para ordenar la recuperación de la ayuda .
AYUDA ESTATAL EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 87 , APARTADO 1 , DEL TRATADO CE
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
FONDOS ESTATALES
La transferencia la decidió el Land de Berlín para incrementar el capital del LBB transfiriéndole las instituciones de utilidad pública WBK / IBB , cuyo gestor y propietario era el Land .
La transferencia incrementó el capital propio de garantía reconocido a efectos de supervisión mediante carta de 24 de febrero de 1993 en unos 1900 millones de DEM .
De esta cantidad , 187,5 millones de DEM correspondían al incremento del capital nominal del LBB mediante el capital nominal de la antigua WBK y alrededor de 1715 millones de DEM a los activos retenidos del WBK , ( sin tener en cuenta el superávit anual de 1992 millones de unos 200 millones de DEM ) que desde entonces se consignan como reserva especial del IBB y siguen incrementándose .
La transferencia de unos 1900 millones de DEM y su reconocimiento como capital básico a efectos de supervisión ha incrementado significativamente la capacidad de otorgar créditos del LBB y por lo tanto sus posibilidades para expandir sus actividades competitivas .
Con una ponderación del riesgo del 100 % para todas las obligaciones ( p. ej. créditos a no bancos ) y sin más recurso a fondos complementarios , el potencial de expansión comercial se sitúa teóricamente en 12,5 veces el capital propio de garantía ( en este caso casi 24000 millones de DEM ) .
No se puede dar una cifra exacta de este potencial en cada caso , ya que ello depende de la estructura de clientes , planificación estratégica e influencias externas imprevisibles .
Sin embargo , no es objeto de la presente investigación saber si una institución de crédito utiliza nuevos fondos propios y cómo lo hace .
Independientemente del hecho de que IBB siguiera necesitando parte de los fondos para respaldar las actividades de fomento , los activos estaban reconocidos a efectos de supervisión y , por tanto , podían utilizarse como cobertura de las actividades que al LBB ejercía en competencia con otras entidades de crédito .
Por esta razón no hay duda de que se transfirieron al LBB recursos estatales , apropiados para darle una ventaja económica frente a sus competidores desde el momento en que los recursos en cuestión no se obtenían en condiciones de mercado .
CONCESIÓN DE UNA VENTAJA A UNA EMPRESA DETERMINADA
Al examinar si la transferencia de fondos estatales a una empresa pública confiere a ésta una ventaja y , por tanto , puede constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del inversor en una economía de mercado .
El Tribunal de Primera Instancia aceptó y desarrolló este principio en una serie de asuntos , el más reciente su sentencia de 6 de marzo de 2003 relativa a una transferencia similar al WestLB .
Principio del inversor en una economía de mercado
Según el principio del inversor en una economía de mercado , no se considera que se otorga una ventaja a una empresa cuando se pone capital a su disposición en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada » .
Por el contrario , se otorga una ventaja en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cuando la remuneración prevista o la situación financiera de la empresa están configuradas de tal manera que no cabe esperar una rentabilidad normal en un plazo adecuado .
Artículo 295 del Tratado CE .
Con arreglo a su artículo 295 , el Tratado CE no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros .
Sin embargo , este principio no justifica ninguna infracción a las normas de competencia del Tratado .
Alemania alega que , debido a la finalidad de los activos de WBK , para ser rentables estos fondos no hubieran podido utilizarse de otra forma que aportándolos a una institución pública similar .
Por tanto , a su juicio , la transferencia representa la utilización más juiciosa de este patrimonio desde el punto de vista comercial .
Así , cualquier remuneración de la aportación , es decir , toda rentabilidad adicional del capital de WBK , sería suficiente para justificar la transacción desde la perspectiva del inversor en una economía de mercado .
Esta argumentación no puede aceptarse .
Podría ser que la incorporación de WBK en el LBB y la consiguiente posibilidad del LBB de utilizar una parte del capital de WBK para respaldar las actividades abiertas a la competencia , fuera la decisión más sensata desde la perspectiva económica .
Sin embargo , en cuanto los fondos públicos y otros activos se emplean para actividades comerciales sujetas a la competencia han de aplicarse las normas vigentes en el mercado .
Esto significa que el Estado , una vez que ha decidido aprovechar ( también ) comercialmente un patrimonio destinado a una finalidad pública , ha de exigir una remuneración que se ajuste a la vigente en el mercado .
Estructura de propiedad
La cuestión clave , tal como la formuló el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia sobre el WestLB con referencia a la jurisprudencia anterior , es si , en circunstancias similares , un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado y de un tamaño comparable al de los organismos que actúan en el sector público , habría considerado oportuno realizar la aportación de capital en cuestión .
Por último , como el Tribunal ha explicado refiriéndose a otra sentencia , « la comparación entre el comportamiento de los inversores público y privado debe apreciarse teniendo en cuenta la actitud que hubiera adoptado , en la transacción controvertida , un inversor privado , habida cuenta de las informaciones disponibles y de la evolución previsible en aquel momento » .
Queda claro , de esta forma , que la evaluación debe centrarse en el momento de la inversión y en las expectativas que un inversor pueda razonablemente , es decir basándose en la información disponible , tener en ese momento .
Estas expectativas se refieren esencialmente a las perspectivas de rendimiento .
El Land de Berlín era el propietario único del LBB ( y de WBK ) .
Aunque esta circunstancia hubiera posibilitado apartarse de un enfoque que tuviera sólo en cuenta el tipo de remuneración fijo acordado — una media de un 0,25 % de la parte de la reserva especial utilizada por el LBB a partir de diciembre de 1995 — en el presente caso la propiedad por el Land de Berlín no puede utilizarse para justificar una remuneración directa tan baja .
Para citar la propiedad del Land como justificación debería haber existido un plan comercial adecuado , una valoración o evaluación de expertos sobre la previsible rentabilidad de la inversión en cuestión .
En aquel momento no existía nada de ello .
La Comisión , por lo tanto , no tiene medios para verificar las observaciones del Land .
Por consiguiente , la Comisión considera que , en el presente caso , la remuneración adecuada debe determinarse sobre la base de la remuneración directa del mercado .
Remuneración y elementos de la remuneración
Base de capital para calcular la remuneración
En principio , tal como se aplicó en la Decisión 2000/392 / CE y confirmó el Tribunal de primera instancia , la remuneración debe pagarse por el valor total de los activos transferidos .
Como BAKred reconoció directamente el importe total como capital básico , el LBB podía disponer de los fondos para cubrir garantías a partir del 1 de enero de 1993 , salvo la parte que necesitara anualmente para las actividades de fomento mismas .
El capital necesario para cubrir garantías de las actividades de fomento y que el LBB no podía aprovechar , debía deducirse de las cantidades que desde entonces crecían anualmente .
Los valores de la reserva especial de WBK / IBB y del capital necesario para las actividades de fomento del IBB variaron o se incrementaron de forma continuada a partir de principios de 1993 .
Estos valores figuran en el cuadro del considerando 142 .
El capital suscrito de WBK / IBB integrado en el capital suscrito del LBB por 187,5 millones de DEM , era capital líquido .
El 75,01 % del LBB se vendió a BGB en 1994 y el restante 24,99 % en 1998 al precio de 1500 millones .
Por consiguiente , a partir de 1998 el capital suscrito se atribuía a BGB .
Existen tres bases para calcular la remuneración apropiada : primero el capital líquido de 187,5 millones para 1993 , con un valor de 46,9 millones ( correspondiente al 24,99 % de las participaciones ) para los años 1994 a 1997 ; segundo , la reserva especial y tercero los fondos necesarios para las actividades de fomento .
Como a los dos primeros elementos se aplica el mismo rendimiento mínimo , inicialmente se pueden considerar juntos en lo que sigue .
Remuneración apropiada para el capital suscrito y la reserva especial
Los inmovilizados financieros de distinta calidad económica requieren diferentes rendimientos .
Al analizar si una inversión es aceptable para un inversor que actúa en condiciones normales de mercado , es importante tener presente la naturaleza económica especial de la medida financiera en cuestión y el valor para el LBB del capital puesto a su disposición .
Comparación con otros instrumentos de capital
Al establecer una remuneración apropiada es importante determinar a qué otros instrumentos de capital se puede comparar la transferencia de los activos de WBK ya que la remuneración del mercado difiere entre los distintos instrumentos .
Para los fines del acuerdo , el BdB , el Land y el LBB suponen que se puede comparar a una inversión de capital social .
También la Comisión opina que a lo que más se parece la transferencia de WBK es a una inversión de capital social .
En el caso del capital suscrito , no hay dudas en que éste es el caso , por lo que no hace falta proseguir el debate .
Sin embargo , se aplica también a la reserva especial , que BAKred reconoció también como capital básico .
A este respecto , debe destacarse en primer lugar que la gama relativamente amplia de instrumentos de capital propio innovadores de que ahora disponen las entidades de crédito en varios países , todavía no existía en Alemania cuando en 1993 se decidió transferir el WBK al LBB .
Algunos de estos instrumentos se crearon después de estas fechas , otros existían ya pero Alemania no los reconocía .
Por ello no resultaría convincente comparar la reserva especial con estos instrumentos innovadores , la mayoría de los cuales se desarrollaron más tarde y en parte sólo estaban disponibles en otros países .
La Comisión considera también que la comparación con las participaciones pasivas tampoco es adecuada para establecer la remuneración apropiada para la reserva especial reconocida como capital básico . Desde su punto de vista , un importante factor en el presente caso es que la integración de los activos no se hizo en forma de participación pasiva sino como reserva especial .
También BAKred ha reconocido la integración como reserva y no como participación pasiva , de acuerdo con el artículo 10 de la Ley bancaria .
El hecho de que el órgano de vigilancia alemán la tratara como reserva sugiere que el capital puesto a disposición era más similar al capital social que a una participación pasiva .
Además no hay menos riesgo de que el capital aportado pueda perderse , al menos en parte , en caso de insolvencia o liquidación que en el caso de una inversión de capital social , ya que los activos de WBK constituyen una parte importante del capital propio del LBB y éste ha usado una parte importante de dichos activos para cubrir los activos de riesgo a lo largo de muchos años .
Costes de liquidez de la reserva especial
Una aportación de capital « normal » a un banco confiere a éste tanto liquidez como una base de capital que , por razones de supervisión , es necesaria para ampliar sus actividades .
Para utilizar plenamente el capital , es decir , para ampliar sus activos ponderados al 100 % en función del riesgo por el factor 12,5 ( 100 dividido por un coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco debe refinanciarse en los mercados financieros 11,5 veces .
Más sencillamente , de la diferencia entre 12,5 veces los intereses recibidos y 11,5 veces los intereses pagados menos otros costes del banco ( p. ej. gastos administrativos ) sale el beneficio del capital propio .
Independientemente del capital suscrito de 187,5 millones de DEM , la transferencia de los activos de WBK no significó liquidez para el LBB .
Por esta razón el LBB tuvo que afrontar costes financieros adicionales por el valor del capital , al obtener los fondos necesarios de los mercados financieros , con el fin de utilizar plenamente las posibilidades comerciales que le brindaba el capital adicional , es decir , para ampliar los activos ponderados en función del riesgo las 12,5 veces del importe del capital ( o para mantener los activos al nivel existente ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital propio aportado de otra forma , se ha de proceder a la correspondiente reducción para determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en economía de mercado no podría esperar recibir la misma remuneración prevista para una aportación de capital dinerario .
La Comisión considera que no debería tenerse en cuenta la totalidad del tipo de interés de la refinanciación .
Los costes de refinanciación son gastos de funcionamiento y reducen por lo tanto los ingresos imponibles .
Esto significa que del resultado neto del banco no se descuenta el importe de los intereses adicionales pagados .
Parte de estos gastos se ven de hecho compensados por la reducción de los impuestos de sociedades .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos para establecer la carga adicional del LBB derivada de la particular naturaleza del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que el LBB ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales en un nivel equivalente al de los « gastos de refinanciación menos impuestos de sociedades » .
En las negociaciones sobre el acuerdo las partes , como en el caso del Hamburgische Landesbank , en el que la transferencia se efectuó al mismo tiempo , se tomó como base un tipo sin riesgo a largo plazo del 7,23 % .
Además acordaron suponer un tipo impositivo general del 50 % .
Por consiguiente se pudo llegar a un tipo de refinanciación neto del 3,62 % y a un descuento por liquidez correspondiente .
Este descuento sólo es válido respecto a la reserva especial .
Cálculo de una posible remuneración mínima por la reserva especial y el capital suscrito
Un inversor en economía de mercado basa sus expectativas de rendimiento en los rendimientos medios históricos , que por lo general son también una referencia sobre la futura eficiencia de la empresa , así como en las conclusiones que extrae principalmente de los análisis del modelo comercial de la empresa para el periodo de inversión de que se trata , la estrategia y la calidad de la gestión o las perspectivas relativas para el sector en cuestión .
Las empresas en demanda de capital deben convencer a los posibles inversores que , a largo plazo , podrán obtener como mínimo el rendimiento medio que puede esperarse en el mercado de empresas con un nivel de riesgo similar y que operan en el mismo sector económico .
En caso de que una empresa no pueda cumplir estas expectativas de un rendimiento medio mínimo , el inversor se planteará no invertir en ella y hacerlo en otra que ofrezca mejores perspectivas con el mismo riesgo .
Existen varios métodos para determinar la remuneración mínima adecuada .
Van de las diferentes variantes de la estimación financiera hasta el método Capital Asset Pricing Model ( CAPM ) .
A efectos de la representación de los distintos planteamientos es relevante distinguir entre dos componentes : la rentabilidad exenta de riesgo y la prima de riesgo específica del proyecto : Rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo = tipo básico sin riesgo + prima de riesgo de la inversión .
Por consiguiente , la remuneración mínima apropiada por una inversión de riesgo puede describirse como la suma de la tasa de rendimiento libre de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
Con arreglo a esto , el fundamento de cualquier determinación de rentabilidad es la existencia de una forma de inversión exenta de riesgo con una rentabilidad que se asume sin riesgo .
Normalmente , se utiliza la rentabilidad esperada de los valores de renta fija emitidos por el Estado para determinar el tipo de interés básico exento de riesgo ( o un índice basado en dichos valores ) , pues representan tipos de inversión de bajo riesgo comparable .
Los distintos métodos difieren , sin embargo , cuando se trata de determinar la prima de riesgo :
Estimación financiera : El rendimiento de capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , futuros costes de financiación .
Según este planteamiento , se determinan en primer lugar los costes históricos del capital propio incurridos por bancos comparables al banco en cuestión .
La media aritmética de los costes históricos de capital se compara a continuación con lo que se espera sean los futuros costes del capital propio y por lo tanto con el rendimiento exigible previsto .
Planteamiento de financiación utilizando el compound annual growth rate : el núcleo de este planteamiento lo constituye la aplicación del valor medio geométrico en lugar de aritmético .
CAPM : El CAPM es el modelo más conocido y más frecuentemente probado en la economía financiera moderna , con el que la rentabilidad esperada por un inversor puede determinarse mediante la siguiente fórmula : rentabilidad prevista = tipo de interés básico exento de riesgo + prima de riesgo del mercado × beta .
Mediante el factor beta se cuantifica el riesgo de una empresa respecto al riesgo total de todas las empresas .
La prima de riesgo para la inversión específica resulta de multiplicar la prima de riesgo del mercado por el factor beta .
El CAPM es el método principal para calcular los rendimientos de las inversiones en el caso de las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Dado que el LBB no cotiza en bolsa , no se puede obtener directamente su valor beta .
Por esta razón , el CAPM sólo puede utilizarse sobre la base de una estimación del factor beta .
Alemania en general es crítica con la utilización del CAPM .
Al final las partes basaron su acuerdo en el CAPM , obteniendo un tipo de remuneración apropiado por la transferencia del capital nominal y la reserva especial al LBB del 10,19 % .
Las partes usaron el CAPM como base para sus cálculos y como tipo de interés básico sin riesgo para el LBB utilizaron un 7,23 % a 31 de diciembre de 1992 . El cálculo de estos tipos de interés se efectuó suponiendo que los activos de WBK se habían puesto a disposición del LBB de forma duradera .
Por esta razón , las partes se abstuvieron de utilizar el tipo de rendimiento sin riesgo por un periodo de inversión fijo ( por ejemplo , rendimiento decenal por bonos del Estado ) contemplado en el mercado en la fecha de las aportaciones , ya que de haberse tenido en cuenta se habría dejado al margen el riesgo de reinversión , a saber , el riesgo de no poder volver a invertir al mismo tipo sin riesgo al finalizar el periodo de inversión .
Según las partes , la mejor forma de tener en cuenta el riesgo de inversión sería el de recurrir a un « Total Return Index » ( índice de rendimiento global ) .
Por esta razón las partes han utilizado el REX10 Performance Index de la bolsa alemana , que reproduce el rendimiento de una inversión en títulos de la República Federal de Alemania a diez años .
Las series del índice utilizadas incluyen los correspondientes valores de fin de año del REX10 Performance Index a partir de 1970 .
Las partes calcularon a continuación el rendimiento anual , que refleja la tendencia correspondiente a la base del REX10 Performance Index del periodo de 1970 a 1992 , y la añadieron al citado tipo de interés de base sin riesgo del 7,23 % ( 31 de diciembre de 1992 ) .
Ya que , de hecho , la aportación debía estar a disposición del LBB de forma duradera , el procedimiento adoptado para determinar el tipo de interés básico sin riesgo en este caso parece apropiado .
El REX10 Performance Index representa también una fuente de datos generalmente reconocida .
Los tipos de interés básico sin riesgo se consideran por lo tanto justificados .
La estimación del factor beta en un 0,74 se realizó basándose en un informe de KPMG sobre los denominados factores beta corregidos de todas las entidades de crédito que cotizan en las bolsas alemanas , y del que dispone la Comisión .
Sobre la base de esta estudio y teniendo en cuenta el perfil comercial del LBB , este factor beta se considera apropiado .
También considera justificada la Comisión la prima de riesgo del mercado del 4,0 % .
Ya en el procedimiento que condujo a la Decisión 2000/392 / CE se aplicó varias veces la denominada prima de riesgo del mercado general a largo plazo , a saber , la diferencia entre el rendimiento medio a largo plazo de una cartera de acciones habitual y el de las obligaciones del Estado .
En los informes correspondientes al procedimiento se aplicaron márgenes del 3 % al 5 % , según el método utilizado , el periodo de referencia y la base de datos .
Por ejemplo , un informe encargado por la BdB calculó unas cifras alternativas del 3,16 % y el 5 % , mientras que otro , encargado por el WestLB en el mismo caso , llegó a cálculos del 4,5 % y el 5 % , y Lehman Brothers , que también trabajaba para el WestLB , calculó un tipo del 4 % .
Ante esto , la Comisión no tiene motivo alguno en el presente asunto para disentir de la prima de riesgo del mercado aplicada en el acuerdo .
Sobre la base del CAPM , la Comisión no tiene duda de que la remuneración mínima transmitida por las partes puede considerarse apropiada .
En consecuencia la Comisión fija como remuneración mínima adecuada un valor del 10,19 % anual ( tras impuestos de sociedades y antes de impuestos del inversor ) .
Supresión de los recargos de rendimiento por el100 % de propiedad
Debe examinarse si hay razones para ajustar la remuneración mínima calculada .
De acuerdo con la vía utilizada en otros casos de bancos regionales , las tres características siguientes de la transacción pueden justificar este recargo : en primer lugar , el hecho de que no se emitieran nuevas acciones ni los consiguientes derechos de voto adicionales ; en segundo lugar , el volumen extraordinario de la transferencia de activos y , en tercer lugar , el carácter no fungible de la inversión .
Como en los otros procedimientos , la Comisión considera como no justificados los recargos respecto a los dos últimos aspectos citados .
Tampoco es posible aplicar un recargo respecto al hecho de que no se emitieran nuevas participaciones con derecho a voto dado que el Land de Berlín ya poseía el 100 % de los derechos de voto .
No hay disminución de la remuneración por el acuerdo de una remuneración global
En el caso de las acciones la remuneración depende directamente de los resultados de la empresa y se expresa en forma de dividendos y en una participación en el incremento del valor de la empresa ( p. ej. expresado en el aumento del valor de las acciones ) .
El Land recibe una remuneración fija cuyo nivel debería reflejar estos dos aspectos de la remuneración por una aportación de capital « normal » .
Se puede argumentar que el hecho de que el Land reciba una remuneración fija , en vez de una directamente vinculada a los resultados del LBB , constituye una ventaja que justifica una reducción del tipo de remuneración .
Que una remuneración fija sea realmente más ventajosa que una variable , vinculada a los beneficios , depende de los futuros resultados de la empresa .
Si los resultados empeoran , el tipo fijo favorece al inversor , si mejoran , le perjudica .
Sin embargo , la evolución real no puede tenerse en cuenta a posteriori para evaluar la decisión de inversión .
Habida cuenta de lo expuesto , la Comisión considera que , por este motivo , no debe reducirse el tipo de remuneración .
Remuneración total para el capital suscrito y la reserva especial
A la vista de todas estas observaciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el rendimiento mínimo de mercado por el capital y la reserva especial habría sido de un 10,19 % anual ( después de impuestos abonados por la empresa ) .
Respecto a la falta de liquidez en la reserva especial , debería deducirse un 3,62 % de esta cifra para los costes netos de refinanciación .
Remuneración apropiada por las cantidades necesarias para las actividades de fomento
Las cantidades necesarias para las actividades de fomento tenían también valor material para el LBB y su función económica podría compararse a la de una fianza o garantía .
Para exponerse a un riesgo de este tipo , un inversor en una economía de mercado solicitaría una remuneración apropiada .
El acuerdo entre la BdB , el Land y el LBB no se pronuncia respecto a esta cuestión .
En el caso WestLB , Alemania consideró como tipo inicial una remuneración del 0,3 % anual antes de impuestos .
Dada la similitud general entre el WestLB y el LBB , así como la falta de otros indicios , la Comisión asume que esta tasa corresponde a la remuneración que también el LBB habría tenido que pagar en el mercado a principios de los noventa por la asunción de un aval a su favor .
Sin embargo , las razones aducidas para aumentar el tipo inicial en la Decisión 2000/392 / CE no son de aplicación en el presente caso .
En la Decisión 2000/392 / CE se aplicó un incremento a la citada tasa del 0,3 % anual ( antes de impuestos ) de otro 0,3 % anual porque por una parte los avales habitualmente están vinculados a determinadas transacciones y limitados en el tiempo ( no era el caso en el asunto WestLB ) y por otra el importe de más de 3400 millones de marcos alemanes puesto a disposición de WestLB supera las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
No parece apropiado incrementar la remuneración del 0,3 % por razón del volumen particularmente elevado de la « garantía » , considerando que el importe anual va de unos 170 a 350 millones de DEM .
Por las mismas razones por las que no se ha aplicado incremento alguno a la remuneración del capital que se había puesto a disposición para las actividades comerciales sujetas a la competencia , es discutible que se pueda elevar este tipo por la circunstancia de que los activos de WBK estaban , en principio , a disposición del LBB de forma ilimitada , ya que el Land tenía la posibilidad de retirar los activos del LBB como efectivamente hizo a finales de agosto de 2004 .
La prima de garantía representa gastos de explotación para el LBB por lo que reduce los gastos imponibles .
La remuneración que debe pagarse por los activos de WBK , proviene de los beneficios después de impuestos .
El tipo del 0,3 % debe ajustarse , por lo tanto , en función del tipo impositivo .
Como en el caso de los costes de refinanciación , la Comisión parte de la hipótesis , en este caso a favor del LBB , de un tipo impositivo único del 50 % .
Por esta razón , la Comisión fija el tipo del 0,15 % anual tras impuestos .
Elemento de ayuda
Según estos cálculos la Comisión considera que un 10,19 % anual después de impuestos por el capital suscrito , un 6,75 % anual tras impuestos por la parte de la reserva especial que el LBB podría utilizar para respaldar sus actividades comerciales y un 0,15 % tras impuestos por las cantidades necesarias para las actividades de fomento pero que todavía aparecen en el balance como capital propio serían remuneraciones conforme al mercado .
Basándose en los cálculos y remuneraciones citados para los distintos tipos de capital transferido , las cantidades que figuran en el cuadro del considerando 142 son las que deberían pagarse como remuneración adecuada por los distintos elementos y años .
Frente a estos importes deben fijarse los elementos de remuneración ya acordados en el momento de la inversión . Se trata , en opinión de la Comisión , sólo de la remuneración ya acordada en diferentes importes ( véase el cuadro del considerando 142 ) por la utilización de la reserva especial .
Otros elementos , tales como el incremento del valor señalado por Alemania y los dividendos por 238 millones de DEM pagados en 1993 , no pueden contabilizarse contra la remuneración adecuada .
Alemania señaló que los incrementos de valor alcanzados por las ventas de 1994 y 1998 y los dividendos de 238 millones de DEM debían deducirse de la remuneración a pagar .
Sin embargo , los pagos efectuados o los incrementos de valor alcanzados después de la inversión no pueden tenerse en cuenta al aplicar el principio del inversor en una economía de mercado , quien , sobre la base de la información de que dispone en el momento de invertir , espera un rendimiento adecuado o acuerda una remuneración directa .
Los dividendos o incrementos de valor que no pueden calcularse por adelantado no tienen relevancia .
Tampoco es relevante la cuestión de si un incremento en el valor producido por una venta produce beneficios .
Por último , no queda claro por qué el pago de dividendos por 238 millones de DEM debería haberse hecho sobre la base de la reserva especial transferida ; como mucho debería haberse tenido en cuenta proporcionalmente el pago basado en la relación de la reserva especial con el resto de fondos propios del LBB .
Alemania consideraba , por otra parte , que uno de los motivos para la transferencia eran las posibles sinergias y no el incremento del capital propio del LBB .
Como estas sinergias no reducen las posibilidades de utilización por parte del LBB del capital cedido , ni aumentan los costes resultantes de la cesión para el LBB , tampoco deberían incidir en el importe de la remuneración que un inversor que se basara en los principios de una economía de mercado exigiría al banco en concepto del capital propio aportado .
Incluso en el caso de que las sinergias produjeran un beneficio objetivo para el Land , todos los competidores se habrían visto obligados por la competencia a pagar al Land por el instrumento financiero , además de una compensación apropiada por el capital puesto a disposición , una « remuneración » en forma de dichos beneficios .
La Comisión considera por lo tanto que los eventuales efectos de sinergia no constituyen remuneración alguna pagada por el LBB por la transferencia de WBK .
La diferencia entre la remuneración acordada de aproximadamente 0,25 % anual y la remuneración apropiada del 6,57 % anual ( por la parte del activo para fomento de IBB que se podía utilizar para actividades abiertas a la competencia ) , el 10,19 % anual por el capital suscrito de WBK así como del 0,15 % anual ( por la parte de los activos que puede equipararse a una garantía bancaria ) constituye por lo tanto una ayuda en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
El elemento de ayuda se constituye , por consiguiente , de la siguiente forma :
Valores ( Millones de DEM al final del año )
Summe
Summe €
Reservas especiales del IBB
Detracción para actividades de fomento
Parte restante de la reserva especial
Tipo
Remuneración a pagar
Capital suscrito de WBK
Comisión de aval
Remuneración ya pagada
Remuneración adeudada
Con esta separación , la ventaja de que se trata finalizó el 1 de septiembre de 2004 .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y RESTRICCIÓN DEL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
Con la liberalización de los servicios financieros y la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario es cada vez más sensible al falseamiento de la competencia .
Esta tendencia se agudiza aún más actualmente en el proceso de la unión económica y monetaria , que está desmantelando los obstáculos a la competencia que pervivían en los mercados de servicios financieros .
El beneficiario Landesbank Berlin ejerce su actividad tanto en el sector bancario regional como internacional .
El LBB se define como un banco comercial universal , banco central para las cajas de ahorros y banco estatal y municipal .
A pesar de su nombre , de su tradición y de sus tareas reguladas por ley , el LBB no es en modo alguno únicamente un banco local o regional .
Por tanto , resulta evidente que el banco ofrece servicios financieros bancarios en competencia con otros bancos europeos fuera de Alemania y , puesto que los bancos de otros países europeos trabajan en Alemania , dentro de Alemania .
También hay que recordar que existe un vínculo muy estrecho entre los fondos propios de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede operar y extender sus operaciones comerciales si dispone del suficiente capital propio reconocido .
Como la medida estatal dotó al LBB de dicho capital propio a efectos de solvencia , influyó directamente en las posibilidades comerciales del banco .
Por tanto , es evidente que las ayudas al LBB falsean la competencia y restringen el comercio entre los Estados miembros .
COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS CON EL TRATADO CE
Sobre la base de todas estas observaciones puede afirmarse que se cumplen todos los criterios del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y que la transferencia de los activos de WBK incluye una ayuda estatal en el sentido del mencionado artículo .
Sobre esta base debe examinarse si esta ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
Debe señalarse , con todo , que Alemania no ha invocado excepción alguna respecto a los posibles elementos de ayuda en la transferencia de los activos .
No puede aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE .
La ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Tampoco están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , ni a compensar las desventajas económicas provocadas por la división de Alemania .
Puesto que la ayuda no tiene finalidad regional -no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas- no son aplicables ni el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , ni los elementos regionales del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Con la ayuda tampoco se fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
El fomento de la cultura y la conservación del patrimonio tampoco son el objetivo de la ayuda .
Puesto que la continuidad económica del LBB no estaba en juego cuando se ejecutó la medida , no se plantea la cuestión de si la quiebra de una gran entidad de crédito única como el LBB habría producido en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , lo que habría justificado , en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , una ayuda para poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas pueden considerarse compatibles con el mercado común si facilitan el desarrollo de determinadas actividades económicas .
En principio , esto podría aplicarse también a las ayudas a la reestructuración en el sector bancario .
En el presente caso no se dan , sin embargo , los requisitos para la aplicación de estas excepciones .
El LBB no ha sido calificada de empresa en crisis cuya viabilidad debía restablecerse mediante una ayuda estatal .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE , que permite algunas excepciones a las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales en determinadas circunstancias , en principio también se aplica al sector de los servicios financieros .
La Comisión lo confirmó en su informe sobre « Empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general » .
Alemania no ha argumentado que en caso de que el LBB se viera eventualmente favorecido por la cesión de los activos de WBK , este trato favorable consistiría sólo en una compensación para el LBB por los costes que le engendraba el cumplimiento de sus tareas como servicio público .
Según opina la Comisión , es evidente que la transferencia se realizó para permitir al LBB cumplir con los nuevos requisitos de capital , y no como compensación por tareas de servicio público .
Puesto que no es de aplicación ninguna de las excepciones al principio de prohibición de las normas sobre ayudas estatales en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la presente ayuda no puede ser considerada compatible con el Tratado .
NO SE TRATA DE UNA AYUDA EXISTENTE
La transferencia de los activos de WBK tampoco puede considerarse cubierta por el régimen de ayudas de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante vigente .
Por una parte , no se dan de antemano las circunstancias de la responsabilidad del garante frente a los acreedores en el caso de que los activos del banco no sean suficientes para satisfacer a éstos .
Ni la aportación de capital va dirigida a satisfacer a los acreedores del LBB ni se habían agotado los activos del mismo .
Por otra parte , la circunstancia de la responsabilidad institucional tampoco procede .
La responsabilidad institucional obliga al garante a dotar al LBB de los medios necesarios para su correcto funcionamiento , siempre que decida mantener el banco en activo .
En el momento de la aportación de capital , el LBB distaba mucho de estar en una situación en la que su correcto funcionamiento ya no fuera posible .
Por consiguiente , la aportación de capital no era necesaria para mantener el correcto funcionamiento del LBB .
Así , el LBB podría , de acuerdo con un cálculo económico concienzudo del Estado federado en tanto que copropietario , aprovechar también futuras oportunidades en el mercado comercial .
En una decisión económica normal del Land no es aplicable la « disposición de urgencia » de la responsabilidad institucional .
Al no ser aplicable ningún otro régimen de ayudas existente con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , y al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la aportación de capital debe clasificarse , por tanto , como ayuda nueva en el sentido del artículo 87 , apartado 1 y del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
CONCLUSIONES
La ayuda resultante de la aportación de WBK / IBB el 1 de enero de 1993 no puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado CE , ni en virtud de otras disposiciones del Tratado .
Por consiguiente , la ayuda debe declararse incompatible con el mercado común y debe suprimirse .
Alemania debe recuperar el elemento de ayuda -
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania al Landesbank Berlin — Girozentrale entre el 1 de enero de 1993 y el 31 de agosto de 2004 , por un importe de 810,14 euros , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para obtener de su beneficiario la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 239 de 4.10.2002 , p. 12
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 1 .
Recopilación de la Jurisprudencia 2003 , p. II-435 .
Considerandos 32 y ss y 141 de la Decisión de la Comisión relativa a una ayuda a la reestructuración a favor de la Bankgesellschaft Berlin AG ( todavía no publicada en el Diario Oficial ) .
Desde el 1 de mayo de 2002 , tras la fusión de las autoridades de supervisión de bancos , seguros y bolsa : Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht ( BAFin ) .
DO C 141 de 14.6.2002 , p. 2 .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 14 . Directiva modificada por última vez por la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 26 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
DO L 124 de 05.05.1989 , p. 16 ; modificada por la Directiva 2000/12 / CE .
El 0,25 % antes de impuestos y el 0,11 % tras impuestos según una nota del correspondiente cuadro presentado para el periodo 1995-98 ; sin embargo no se indica de qué impuestos se trataría .
DO L 83 de 27.3.1999,modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
A partir de ese momento esta cantidad ya no se atribuyó a los activos .
Información confidencial ; en lo sucesivo [ … ] .
Véase la nota a pie de página 2 , considerando 162 .
Las cuentas de resultados se publican en la base de datos de la empresa Hoppenstedt ; entre los 35 bancos seleccionados se encontraban 4 grandes bancos privados , otros 5 bancos privados , 17 instituciones del sector público , 2 bancos cooperativos y 7 bancos hipotecarios .
Véase la nota a pie de página 2 , considerando 182 .
NN 53/2001 ; Decisión de la Comisión de 25 de julio de 2001 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 308 de 21.12.1995 , p. 92 .
DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 .
Rec . 2003 , p. II-1763 .
Ídem , considerando 60 .
A partir de ese momento esta cantidad ya no se atribuyó a los activos del IBB .
Véase la nota a pie de página 3 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 , no 11 ) .
Si bien esta Comunicación se refiere de forma específica a la industria transformadora , es indudable que el principio se aplica igualmente a los demás sectores económicos .
En cuanto a los servicios financieros , así lo confirma una serie de decisiones de la Comisión ; por ejemplo , las relativas a los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 245 .
Véase la nota a pie de página 3 , considerando 246 .
En realidad la situación es más complicada , p. ej. debido a las partidas fuera de balance , los diferentes riesgos de los activos y las partidas de riesgo cero . Sin embargo el razonamiento de base sigue siendo válido .
La situación no cambia si se tiene en cuenta la posibilidad de aportar fondos propios complementarios por el mismo importe de los fondos propios básicos ( un factor 25 en vez de 12,5 para los fondos propios básicos ) .
Según la documentación presentada por Alemania , en 1992 el impuesto de sociedades era del 46 % , al que se añadía el recargo de solidaridad del 3,75 % ( en total , 49,75 % ) .
En 1993 el tipo impositivo general retrocedió al 46 % y de 1994 a 2000 ascendió al 49,5 % .
A partir de 2001 , este tipo se situó en el 30 % .
Véase la nota a pie de página 2 , considerando 221 .
Posteriormente 1100 millones de € de la reserva especial del IBB convertidos en participaciones pasivas del Land en el LBB con una remuneración normal de mercado . Desde el 1.1 1999 los DEM se convirtieron a euros con un tipo de cambio del 1,95583 .
Las cifras en DEM deben convertirse análogamente a euros .
Este informe se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no se ha publicado .
Puede obtenerse en la Dirección General de Competencia de la Comisión , así como en el sitio Internet de la Comisión .
DO L 140 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de las ayudas estatales ilegales puestas a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explique , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se han puesto a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Teniendo en cuenta el criterio de evaluación aplicado por la Comisión en la Decisión 2000/392 / CE como base , « una medida financiera debe considerarse inaceptable para un inversor en una economía de mercado si la posición financiera de la empresa es tal que no cabe esperar una rentabilidad normal ( en dividendos o incremento de valor ) en un plazo razonable » .
En este caso se trataba de las expectativas de rentabilidad en el momento de la decisión de invertir .
Por otra parte era erróneo suponer que con un capital básico hipotético de 1000 millones de EUR se podían efectuar préstamos por 50000 millones de EUR . Si bien no se discute que la reserva especial del IBB cumplía una función de garantía y una función de expansión comercial por su reconocimiento a efectos de supervisión , la ventaja se limitaba a la cantidad que hubiera utilizado realmente el LBB .
DO L 319 de 29.11.1974 , p. 1 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( DO L 1 de 04.01.2003 , p. 1 ) .
Corrección de errores de la Acción Común 2009/137 / PESC del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 46 de 17 de febrero de 2009 )
En la página 69 :
El título queda redactado como sigue :
« Acción Común 2009/137 / PESC del Consejo , de 16 de febrero de 2009 , por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo ( 1 ) » .
Se añade a pie de página la nota 1 siguiente :
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . » .
Se modifica la numeración de las notas de la columna izquierda .
Reglamento ( UE ) no 1229/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
que modifica los anexos IV y XII de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/46 / CE crea un marco armonizado que contiene las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales aplicables a todos los vehículos nuevos .
Contiene , en particular , los actos reglamentarios que establecen los requisitos técnicos que deben cumplir los vehículos para que se les conceda una homologación de tipo CE de vehículo .
La parte 1 del anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE contiene la lista de actos reglamentarios para la homologación de tipo CE de vehículos fabricados en series ilimitadas .
La Directiva 2007/46 / CE ha sido modificada varias veces y dicha lista se ha actualizado en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 2 ] , prevé la derogación de varias Directivas .
Las Directivas derogadas han sido sustituidas por Reglamentos de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas y por Reglamentos de la Comisión correspondientes .
Estos cambios deben reflejarse en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE .
Es esencial adaptar los requisitos de homologación de tipo CE de series cortas para garantizar que los fabricantes que produzcan series cortas de vehículos puedan seguir teniendo acceso al mercado interior .
A tal fin , es necesario adoptar medidas simplificadas para reducir el coste del proceso de homologación de tipo y , al mismo tiempo , garantizar un elevado nivel de seguridad vial y de protección del medio ambiente .
Dado que los vehículos N1 presentan unas características de construcción similares a las de los vehículos M1 , también procede establecer requisitos técnicos armonizados para los vehículos de la categoría N1 a fin de permitir que estos vehículos producidos en series cortas puedan acceder al mercado interior .
Es fundamental que los requisitos establecidos en el apéndice 1 del anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE se apliquen a todos los vehículos nuevos .
No obstante , debe darse suficiente tiempo a los fabricantes para que puedan adaptar sus vehículos a los nuevos requisitos .
Los puntos 1 y 2 de la parte A del anexo XII de la Directiva 2007/46 / CE establecen límites cuantitativos a efectos de la homologación de tipo CE de series cortas .
Al extender la homologación de tipo CE de series cortas a los vehículos de la categoría N1 , procede introducir un límite cuantitativo para los vehículos de dicha categoría .
Asimismo , teniendo en cuenta la finalidad de la homologación de tipo CE , a saber , fomentar el acceso al mercado interior , debe limitarse al mínimo necesario el número de vehículos de la categoría N1 que puedan beneficiarse de la homologación de tipo nacional de acuerdo con el artículo 23 de la Directiva 2007/46 / CE .
En consecuencia , debe establecerse también la cantidad de dichos vehículos .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos IV y XII de la Directiva 2007/46 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IV y XII de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , la letra b ) del punto 1 del anexo se aplicará de acuerdo con las fechas indicadas en dicha letra .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
ANEXO
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
El anexo IV queda modificado como sigue :
La parte I se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Actos reglamentarios para la homologación de tipo CE de vehículos fabricados en series ilimitadas
Notas explicativas :
X Acto legislativo aplicable .
Nota : Las series de modificaciones de los Reglamentos de la CEPE que se aplican con carácter obligatorio se indican en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Las series de modificaciones adoptadas posteriormente se aceptarán como alternativa .
Punto
Asunto
Acto reglamentario
Aplicable a
Nivel sonoro admisible
Directiva 70/157 / CEE
Emisiones ( Euro V y Euro VI ) de los vehículos ligeros / acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 715/2007
Depósitos de carburante / dispositivos de protección trasera
Directiva 70/221 / CEE
Prevención de los riesgos de incendio ( depósitos de combustible líquido )
Reglamento ( CE ) no 661/2009
Reglamento no 34 de la CEPE
Dispositivos de protección trasera contra el empotramiento y su instalación ; protección trasera contra el empotramiento
Reglamento no 58 de la CEPE
Emplazamiento de la placa de matrícula trasera
Directiva 70/222 / CEE
Emplazamiento e instalación de las placas de matrícula traseras
Reglamento ( UE ) no 1003/2010
Fuerza sobre el mando de dirección
Directiva 70/311 / CEE
Mecanismo de dirección
Reglamento no 79 de la CEPE
Cerraduras y bisagras de las puertas
Directiva 70/387 / CEE
Acceso al vehículo y su maniobrabilidad
Reglamento ( UE ) no 130/2012
Cerraduras de las puertas y componentes de retención de las puertas
Reglamento no 11 de la CEPE
Señales acústicas
Directiva 70/388 / CEE
Avisadores acústicos y señales acústicas
Reglamento no 28 de la CEPE
Dispositivos de visión indirecta
Directiva 2003/97 / CE
Dispositivos de visión indirecta y su instalación
Reglamento no 46 de la CEPE
Frenado
Directiva 71/320 / CEE
Frenado de los vehículos y remolques
Reglamento no 13 de la CEPE
Frenado de los vehículos de turismo
Reglamento no 13-H de la CEPE
Interferencias de radio ( compatibilidad electromagnética )
Directiva 72/245 / CEE
Compatibilidad electromagnética
Reglamento no 10 de la CEPE
Acondicionamiento interior
Directiva 74/60 / CEE
Reglamento no 21 de la CEPE
Antirrobo e inmovilizador
Directiva 74/61 / CEE
Protección de los vehículos de motor contra la utilización no autorizada
Reglamento no 18 de la CEPE
Reglamento no 116 de la CEPE
Comportamiento del mecanismo de dirección en caso de colisión
Directiva 74/297 / CEE
Protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión
Reglamento no 12 de la CEPE
Resistencia de los asientos
Directiva 74/408 / CEE
Asientos y sus anclajes y apoyacabezas
Reglamento no 17 de la CEPE
Asientos de vehículos de pasajeros de grandes dimensiones
Reglamento no 80 de la CEPE
Salientes exteriores
Directiva 74/483 / CEE
Salientes exteriores
Reglamento no 26 de la CEPE
Aparato indicador de velocidad y marcha atrás
Directiva 75/443 / CEE
Aparato indicador de velocidad , incluida su instalación
Reglamento no 39 de la CEPE
Placas reglamentarias
Directiva 76/114 / CEE
Placa reglamentaria del fabricante y número de bastidor
Reglamento ( UE ) no 19/2011
Anclajes de los cinturones de seguridad
Directiva 76/115 / CEE
Anclajes de los cinturones de seguridad , sistemas de anclajes Isofix y anclajes superiores Isofix
Reglamento no 14 de la CEPE
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Directiva 76/756 / CEE
Instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en vehículos
Reglamento no 48 de la CEPE
Catadióptricos
Directiva 76/757 / CEE
Dispositivos catadióptricos para vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 3 de la CEPE
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , de posición laterales y de circulación diurna
Directiva 76/758 / CEE
Luces de posición delanteras y traseras , luces de frenado y luces de gálibo de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 7 de la CEPE
Luces de circulación diurna de los vehículos de motor
Reglamento no 87 de la CEPE
Luces de posición laterales para vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 91 de la CEPE
Indicadores de dirección
Directiva 76/759 / CEE
Indicadores de dirección de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 6 de la CEPE
Alumbrado de la placa de matrícula trasera
Directiva 76/760 / CEE
Alumbrado de las placas de matrícula traseras de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 4 de la CEPE
Proyectores ( incluidas las lámparas )
Directiva 76/761 / CEE
Faros sellados ( SB ) de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce asimétrico europeo o un haz de carretera , o ambos
Reglamento no 31 de la CEPE
Lámparas de incandescencia destinadas a unidades de luces homologadas de vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 37 de la CEPE
Faros equipados con lámparas de descarga de gas para los vehículos de motor
Reglamento no 98 de la CEPE
Fuentes luminosas de descarga de gas para su uso en unidades de lámparas de descarga de gas homologadas de vehículos de motor
Reglamento no 99 de la CEPE
Faros de vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED
Reglamento no 112 de la CEPE
Sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) para vehículos de motor
Reglamento no 123 de la CEPE
Faros antiniebla delanteros
Directiva 76/762 / CEE
Luces antiniebla delanteras de los vehículos de motor
Reglamento no 19 de la CEPE
Ganchos de remolque
Directiva 77/389 / CEE
Dispositivos de remolque
Reglamento ( UE ) no 1005/2010
Luces antiniebla traseras
Directiva 77/538 / CEE
Luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques
Reglamento no 38 de la CEPE
Proyectores de marcha atrás
Directiva 77/539 / CEE
Luces de marcha atrás de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 23 de la CEPE
Luces de estacionamiento
Directiva 77/540 / CEE
Luces de estacionamiento de los vehículos de motor
Reglamento no 77 de la CEPE
Cinturones de seguridad y sistemas de retención
Directiva 77/541 / CEE
Cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil Isofix
Reglamento no 16 de la CEPE
Campo de visión delantera
Directiva 77/649 / CEE
Campo de visión delantera
Reglamento no 125 de la CEPE
Identificación de los mandos , luces-testigos e indicadores
Directiva 78/316 / CEE
Emplazamiento e identificación de los mandos manuales , testigos e indicadores
Reglamento no 121 de la CEPE
Dispositivos de deshielo y de desempañado
Directiva 78/317 / CEE
Dispositivos de deshielo y de desempañado del parabrisas
Reglamento ( UE ) no 672/2010
Lavaparabrisas y limpiaparabrisas
Directiva 78/318 / CEE
Limpiaparabrisas y lavaparabrisas
Reglamento ( UE ) no 1008/2010
Sistemas de calefacción
Directiva 2001/56 / CE
Reglamento no 122 de la CEPE
Guardabarros
Directiva 78/549 / CEE
Reglamento ( UE ) no 1009/2010
Apoyacabezas
Directiva 78/932 / CEE
Apoyacabezas ( reposacabezas ) , incorporados o no en asientos de vehículos
Reglamento no 25 de la CEPE
Potencia de los motores
Directiva 80/1269 / CEE
Emisiones ( Euro IV y Euro V ) de los vehículos pesados
Directiva 2005/55 / CE
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados y acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 595/2009
Protección lateral
Directiva 89/297 / CEE
Protección lateral de vehículos industriales
Reglamento no 73 de la CEPE
Sistemas antiproyección
Directiva 91/226 / CEE
Sistemas antiproyección
Reglamento ( UE ) no 109/2011
Masas y dimensiones ( automóviles )
Directiva 92/21 / CEE
Masas y dimensiones
Reglamento ( UE ) no 1230/2012
Cristales de seguridad
Directiva 92/22 / CEE
Materiales de acristalamiento de seguridad y su instalación en vehículos
Reglamento no 43 de la CEPE
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE
Instalación de los neumáticos
Reglamento ( UE ) no 458/2011
Neumáticos para vehículos de motor y sus remolques ( clase C1 )
Reglamento no 30 de la CEPE
Neumáticos para vehículos industriales y sus remolques ( clases C2 y C3 )
Reglamento no 54 de la CEPE
Emisiones de ruido de rodadura de los neumáticos , adherencia en superficie mojada y resistencia a la rodadura ( clases C1 , C2 y C3 )
Reglamento no 117 de la CEPE
Unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes / sistema autoportante y sistema de control de la presión de los neumáticos
Reglamento no 64 de la CEPE
Dispositivos de limitación de velocidad
Directiva 92/24 / CEE
Limitación de la velocidad de los vehículos
Reglamento no 89 de la CEPE
Masas y dimensiones ( excepto los vehículos del punto 44 )
Directiva 97/27 / CE
Salientes exteriores de las cabinas
Directiva 92/114 / CEE
Vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
Reglamento no 61 de la CEPE
Acoplamientos
Directiva 94/20 / CE
Dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Reglamento no 55 de la CEPE
Dispositivos de acoplamiento corto ( DAC ) ; instalación de un tipo homologado de DAC
Reglamento no 102 de la CEPE
Inflamabilidad
Directiva 95/28 / CE
Comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor
Reglamento no 118 de la CEPE
Autobuses y autocares
Directiva 2001/85 / CE
Vehículos de la categoría M2 y M3
Reglamento no 107 de la CEPE
Resistencia de la superestructura de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de pasajeros
Reglamento no 66 de la CEPE
Impacto frontal
Directiva 96/79 / CE
Protección de los ocupantes en caso de colisión frontal
Reglamento no 94 de la CEPE
Colisión lateral
Directiva 96/27 / CE
Protección de los ocupantes en caso de colisión lateral
Reglamento no 95 de la CEPE
( vacío )
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Directiva 98/91 / CE
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Reglamento no 105 de la CEPE
Protección delantera contra el empotramiento
Directiva 2000/40 / CE
Dispositivos de protección delantera contra el empotramiento y su instalación ; protección delantera contra el empotramiento
Reglamento no 93 de la CEPE
Protección de los peatones
Reglamento ( CE ) no 78/2009
Aptitud para el reciclado
Directiva 2005/64 / CE
Sistemas de aire acondicionado
Directiva 2006/40 / CE
Sistema de hidrógeno
Reglamento ( UE ) no 79/2009
Seguridad general
Indicadores de cambio de velocidad
Reglamento ( UE ) no 65/2012
Sistema avanzado de frenado de emergencia
Reglamento ( UE ) no 347/2012
Sistema de advertencia de abandono del carril
Reglamento ( UE ) no 351/2012
Componentes específicos para gases licuados de petróleo ( GLP ) y su instalación en vehículos de motor
Reglamento no 67 de la CEPE
Sistemas de alarma para vehículos
Reglamento no 97 de la CEPE
Seguridad eléctrica
Reglamento no 100 de la CEPE
Componentes específicos para GNC y su instalación en vehículos de motor
Reglamento no 110 de la CEPE
El apéndice 1 de la parte I se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 1
Actos reglamentarios para la homologación de tipo CE de vehículos fabricados en series cortas de acuerdo con el artículo 22
El presente apéndice se aplica a las nuevas homologaciones de tipo CE de series cortas concedidas a partir del 1 de noviembre de 2012 , salvo en el caso del punto 54A , que se aplica a partir del 1 de noviembre de 2014 .
Cuadro 1
Vehículos M1 [ 1]Significado de las letras
Nota :
Las series de modificaciones de los reglamentos de la CEPE que se aplicarán están indicadas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Plena aplicación del acto reglamentario .
se expedirá el certificado de homologación de tipo CE ;
el servicio técnico o el fabricante realizarán ensayos y controles en las condiciones establecidas en los artículos 41 , 42 y 43 ;
se elaborará un informe de ensayo de conformidad con las disposiciones del anexo V ;
se garantizará la conformidad de la producción .
Aplicación del acto reglamentario de la manera siguiente :
salvo que se disponga otra cosa , se cumplirán todos los requisitos del acto reglamentario ;
no se exigirá certificado de homologación de tipo ;
se garantizará la conformidad de la producción .
Se aplicará lo indicado en la letra " A " , con la salvedad de que los ensayos y controles podrá realizarlos el propio fabricante , con el acuerdo del organismo de homologación de tipo ( lo que significa que no deberán cumplirse las condiciones establecidas en los artículos 41 , 42 y 43 ) .
solo deberán cumplirse los requisitos técnicos del acto reglamentario , independientemente de cualquier disposición transitoria ;
el servicio técnico o el fabricante realizarán ensayos y controles ( véanse las decisiones relativas a la letra " B " ) ;
Se aplicarán las mismas decisiones que en las letras " B " y " C " , con la salvedad de que será suficiente una declaración de cumplimiento presentada por el fabricante .
No se exigirá un informe de ensayo .
El organismo de homologación de tipo o el servicio técnico podrán pedir información adicional o más pruebas , en caso necesario .
No se aplicará el acto reglamentario .
No obstante , podrá imponerse el cumplimiento de uno o varios aspectos específicos del acto reglamentario .
Cuestiones específicas
Aplicabilidad y requisitos específicos
Diagnóstico a bordo ( OBD )
El vehículo estará equipado con un sistema OBD que cumpla los requisitos del artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 ( el sistema OBD estará diseñado para registrar al menos el mal funcionamiento del sistema de gestión del motor ) .
La interfaz del OBD deberá poder comunicarse con las herramientas de diagnóstico generalmente disponibles .
Conformidad en circulación
Acceso a la información
Es suficiente con que el fabricante dé acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de manera rápida y fácilmente accesible .
Depósitos de combustible líquido
Instalación en el vehículo
Sistemas mecánicos
Se aplicarán las disposiciones del apartado 5 del Reglamento no 79 de la CEPE .
Se realizarán todos los ensayos prescritos en el punto 6.2 del Reglamento no 79 de la CEPE y se aplicarán los requisitos del punto 6.1 de dicho Reglamento .
Sistema electrónico complejo de control del vehículo
Se aplicarán todos los requisitos establecidos en el anexo 6 del Reglamento no 79 de la CEPE .
El cumplimiento de estos requisitos solo podrá comprobarlo un servicio técnico designado .
Requisitos generales ( apartado 5 del Reglamento no 11 de la CEPE )
Se aplicarán todos los requisitos .
Requisitos de prestaciones ( apartado 6 del Reglamento no 11 de la CEPE )
Solo se aplicarán los requisitos del punto 6.1.5.4 y del punto 6.3 sobre los seguros de las puertas .
Componentes
Instalación en el vehículo
Requisitos de diseño y de ensayo
Sistemas de control electrónico de la estabilidad ( ESC ) y de asistencia en el frenado ( BAS )
No se requerirá la instalación de sistemas BAS ni ESC .
Si están instalados , estos sistemas deberán cumplir los requisitos del Reglamento no 13-H de la CEPE .
Disposición interior
Requisitos relativos a los radios y salientes de interruptores , tiradores y elementos similares , mandos y elementos interiores en general .
A petición del fabricante , podrán no aplicarse los requisitos de los puntos 5.1 a 5.6 del Reglamento no 21 de la CEPE .
Se aplicarán los requisitos del punto 5.2 del Reglamento no 21 de la CEPE , salvo los puntos 5.2.3.1 , 5.2.3.2 y 5.2.4 .
Ensayos de disipación de energía en la parte superior del salpicadero .
Los ensayos de disipación de energía en la parte superior del salpicadero se realizarán únicamente cuando el vehículo no esté equipado con al menos dos airbags delanteros o dos arneses de cuatro puntos estáticos .
Ensayo de disipación de energía en la parte posterior de los asientos
Ventanillas , techos móviles y mamparas internas de accionamiento eléctrico
Se aplicarán todos los requisitos del punto 5.8 del Reglamento no 21 de la CEPE .
Deberán efectuarse ensayos cuando el vehículo no haya sido sometido a ensayo de acuerdo con el Reglamento no 94 de la CEPE ( véase el punto 53A )
Requisitos generales
Especificaciones
Se aplicarán los requisitos del punto 5.2 del Reglamento no 17 de la CEPE , exceptuando el punto 5.2.3 .
Ensayos de resistencia del respaldo del asiento y de los apoyacabezas
Se aplicarán los requisitos del punto 6.2 del Reglamento no 17 de la CEPE .
Ensayo de la regulación y del desbloqueo
El ensayo se efectuará de acuerdo con los requisitos del anexo 7 del Reglamento no 17 de la CEPE .
Se aplicarán los requisitos de los puntos 5.4 , 5.5 , 5.6 , 5.10 , 5.11 y 5.12 del Reglamento no 17 de la CEPE , exceptuando el punto 5.5.2 .
Ensayos de resistencia de los apoyacabezas
Se efectuará el ensayo prescrito en el punto 6.4 .
Requisitos especiales relativos a la protección de los ocupantes contra el desplazamiento del equipaje
A petición del fabricante , podrán no aplicarse los requisitos del anexo 9 del Reglamento no 26 de la CEPE .
Especificaciones generales
Se aplicarán los requisitos del apartado 5 del Reglamento no 26 de la CEPE .
Especificaciones particulares
Se aplicarán los requisitos del apartado 6 del Reglamento no 26 de la CEPE .
Los nuevos tipos de vehículos irán provistos de luces de circulación diurna de acuerdo con el artículo 2 de la Directiva 2008/89 / CE .
Requisitos de instalación
Deshielo del parabrisas
Se aplicará únicamente el punto 1.1.1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 672/2010 a condición de que el flujo de aire caliente esté dirigido a todo el parabrisas o este lleve calefacción eléctrica en toda su superficie .
Desempañado del parabrisas
Se aplicará únicamente el punto 1.2.1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 672/2010 a condición de que el flujo de aire caliente esté dirigido a todo el parabrisas o este lleve calefacción eléctrica en toda su superficie .
Limpiaparabrisas
Se aplicarán los puntos 1.1 a 1.1.10 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1008/2010 .
Solo se efectuará el ensayo descrito en el punto 2.1.10 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1008/2010 .
Lavaparabrisas
Se aplicará el punto 1.2 del anexo III del Reglamento ( UE ) no 1008/2010 , exceptuando los puntos 1.2.2 , 1.2.3 y 1.2.5 .
Sistema de calefacción
No se exigirá la instalación de un sistema de calefacción .
Todos los sistemas de calefacción
Se aplicarán los requisitos del punto 5.3 y del apartado 6 del Reglamento no 122 de la CEPE .
Sistemas de calefacción de GLP
Se aplicarán los requisitos del anexo 8 del Reglamento no 122 de la CEPE .
( Cuando el fabricante del vehículo produce su propio motor )
( Cuando el fabricante del vehículo utiliza un motor de otro fabricante )
Se aceptarán los datos del banco de pruebas del fabricante del motor a condición de que el sistema de gestión del motor sea idéntico ( esto es , que tenga al menos la misma unidad de control del motor ) .
El ensayo de potencia de salida podrá efectuarse en un banco dinamométrico .
Se tendrá en cuenta la pérdida de potencia en la transmisión .
Emisiones ( Euro IV y Euro V ) de los vehículos pesados
Podrá no aplicarse a petición del fabricante del vehículo .
Salvo los requisitos relativos a los OBD y al acceso a la información .
A petición del fabricante , podrá prescindirse del ensayo de arranque en pendiente con la masa combinada máxima que se describe en el punto 5.1 de la parte A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1230/2012 .
Instalación
Las fechas para la aplicación progresiva serán las que figuran en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Emisiones de ruido de rodadura de los neumáticos , adherencia en superficie mojada y resistencia a la rodadura ( clases C1 , C2 y C3 )
Instalación de un sistema de control de la presión de los neumáticos
No se exigirá la instalación de un sistema de control de la presión de los neumáticos .
Los requisitos del Reglamento no 94 de la CEPE se aplicarán a los vehículos equipados con airbags delanteros .
Los vehículos que no estén equipados con airbags deberán cumplir el requisito del punto 14A del presente cuadro .
( Se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2014 ) .
Ensayo mediante impactador con forma de cabeza
El fabricante proporcionará al servicio técnico información adecuada acerca de un posible impacto de la cabeza del maniquí contra la estructura del vehículo o el acristalamiento lateral si este es de vidrio estratificado .
Cuando esté demostrado que este impacto puede producirse , se efectuará el ensayo parcial mediante impactador con forma de cabeza descrito en el punto 3.1 del anexo 8 del Reglamento no 95 de la CEPE y deberá cumplirse el criterio indicado en el punto 5.2.1.1 de dicho Reglamento .
De acuerdo con el servicio técnico , el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 4 del Reglamento no 21 de la CEPE podrá utilizarse como alternativa al ensayo mencionado anteriormente .
Requisitos técnicos aplicables al vehículo
Sistemas de protección delantera
Solo se aplicará el artículo 7 sobre reutilización de componentes .
Los gases fluorados de efecto invernadero con un potencial de calentamiento atmosférico superior a 150 estarán permitidos hasta el 31 de diciembre de 2016 .
A petición del fabricante , se podrá conceder una homologación de tipo de acuerdo con este punto .
Véase la nota a pie de página ( 15 ) del cuadro en el caso de los vehículos producidos en series ilimitadas .
Cuadro 2
El vehículo estará equipado con un sistema OBD que cumpla los requisitos del artículo 4 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 ( el sistema OBD estará diseñado para registrar al menos el mal funcionamiento del sistema de gestión del motor ) .
Es suficiente con que el fabricante dé acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de manera rápida y fácilmente accesible .
Se aplicarán las disposiciones del apartado 5 del Reglamento no 79.01 de la CEPE .
Se aplicarán todos los requisitos .
Reglamento no 13 de la CEPE
Requisitos de diseño y de ensayo
ESC
No se exigirá la instalación de un sistema ESC .
Si está instalado , este sistema deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 13 de la CEPE .
Requisitos de diseño y de ensayo
Ensayo de impacto contra una barrera
Se exigirá un ensayo .
Impacto de un torso rígido contra el volante
No se exigirá si el volante va provisto de un airbag .
Reglamento no 17 de la CEPE
Instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en vehículos de motor
Los nuevos tipos de vehículos irán provistos de luces de circulación diurna de acuerdo con el artículo 2 de la Directiva 2008/89 / CE .
El vehículo estará provisto de un sistema de deshielo y desempañado del parabrisas .
El vehículo estará provisto de un sistema limpiaparabrisas y lavaparabrisas adecuado .
Apoyacabezas , incorporados o no en asientos de vehículos
( Cuando el fabricante del vehículo produce su propio motor )
Podrá no aplicarse a petición del fabricante del vehículo .
Instalación de un sistema de control de la presión de los neumáticos
No se exigirá la instalación de un sistema de control de la presión de los neumáticos .
Ensayo de arranque en pendiente con la masa combinada máxima
Homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
Se aplicarán los requisitos del apartado 5 del Reglamento no 61 de la CEPE .
Se aplicarán los requisitos del apartado 6 del Reglamento no 61 de la CEPE .
Requisitos técnicos aplicables al vehículo
Las notas explicativas relativas a la parte I del anexo IV se aplican también al cuadro 1 .
Las notas explicativas relativas a la parte I del anexo IV se aplican también al cuadro 2 .
Las letras utilizadas en el cuadro 2 tienen el mismo significado que en el cuadro 1 .
La parte A del anexo XII queda modifica como sigue :
En el punto 1 , la cuarta línea del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
El punto 2 queda modificado como sigue :
La segunda línea del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
La cuarta línea del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
500 hasta el 31 de octubre de 2016
250 a partir del 1 de noviembre de 2016 »
Para vehículos con una masa de referencia no superior a 2610 kg .
A petición del fabricante se podrá aplicar a vehículos con una masa de referencia no superior a 2840 kg .
En caso de vehículos equipados con una instalación de GLP o GNC , se requiere una homologación de tipo de vehículo de acuerdo con el Reglamento no 67 o el Reglamento no 110 de la CEPE .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , se requiere la instalación de un sistema electrónico de control de la estabilidad ( ESC ) .
Por consiguiente , deben cumplirse los requisitos establecidos en el anexo 21 del Reglamento no 13 de la CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos , así como para la matriculación , la venta y la puesta en servicio de vehículos nuevos .
Se tendrán en cuenta las fechas de aplicación establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 en lugar de las establecidas en el Reglamento no 13 de la CEPE .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , se requiere la instalación de un sistema ESC .
Por consiguiente , deben cumplirse los requisitos establecidos en la parte A del anexo 9 del Reglamento no 13-H de la CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos , así como para la matriculación , la venta y la puesta en servicio de vehículos nuevos .
Se tendrán en cuenta las fechas de aplicación establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 en lugar de las establecidas en el Reglamento no 13-H de la CEPE .
( 4A ) Si está instalado , el dispositivo de protección deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 18 de la CEPE .
( 4B ) El presente Reglamento se aplica a los asientos que no entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento no 80 de la CEPE .
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo de deshielo y de desempañado del parabrisas .
Los vehículos de esta categoría estarán equipados de un dispositivo lavaparabrisas y limpiaparabrisas .
En caso de vehículos equipados con una cadena de tracción eléctrica , se requiere una homologación de tipo de vehículo de acuerdo con el Reglamento no 85 de la CEPE .
Para los vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg que no se hayan beneficiado de la oportunidad ofrecida en la nota ( 1 ) .
Para los vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg que no dispongan de una homologación de tipo ( a petición del fabricante y siempre que su masa de referencia no supere los 2840 kg ) de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 715/2007.Para otras opciones , véase el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
( 9A ) Solo se aplica si este tipo de vehículos tienen instalados equipos contemplados por el Reglamento no 64 de la CEPE .
El sistema de control de la presión de los neumáticos para vehículos M1 se aplica con carácter obligatorio con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Solo se aplica a los vehículos equipados con uno o varios acoplamientos .
Se aplica a los vehículos con una masa máxima en carga técnicamente admisible no superior a 2,5 toneladas .
Solo se aplica a los vehículos en los que el « punto de referencia del asiento » ( « punto R » ) del asiento más bajo no esté más de 700 mm por encima del nivel del suelo .
Solo se aplica cuando el fabricante solicita la homologación de tipo de vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas .
Solo se aplica a los vehículos de la categoría N1 , clase I , tal como se describen en el primer cuadro del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE .
A petición del fabricante , podrá concederse una homologación de tipo de acuerdo con este punto como alternativa a su obtención de acuerdo con los puntos 3A , 3B , 4A , 5A , 6A , 6B , 7A , 8A , 9A , 9B , 10A , 12A , 13A , 13B , 14A , 15A , 15B , 16A , 17A , 17B , 18A , 19A , 20A , 21A , 22A , 22B , 22C , 23A , 24A , 25A , 25B , 25C , 25D , 25E , 25F , 26A , 27A , 28A , 29A , 30A , 31A , 32A , 33A , 34A , 35A , 36A , 37A , 38A , 42A , 43A , 44A , 45A , 46A , 46B , 46C , 46D , 46E , 47A , 48A , 49A , 50A , 50B , 51A , 52A , 52B , 53A , 54A , 56A , 57A y 64 a 70 . » ;
Las homologaciones de tipo CE de series cortas concedidas antes del 1 de noviembre de 2012 dejarán de ser válidas el 31 de octubre de 2016 .
Las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos han dejado de ser válidos a efectos del artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 2007/46 / CE , salvo que las homologaciones de tipo se hayan actualizado de acuerdo con los requisitos establecidos en el apéndice 1 del anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE .
Las homologaciones de tipo CE de series cortas concedidas antes del 1 de noviembre de 2012 dejarán de ser válidas el 31 de octubre de 2016 .
Las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos han dejado de ser válidos a efectos del artículo 26 , apartado 1 , de la presente Directiva , salvo que las homologaciones de tipo correspondientes hayan sido actualizadas de acuerdo con los requisitos establecidos en el presente apéndice .
Vehículos N1 [ 2 ] [ 2 ]
OBD
Corrección de errores de la Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la tarjeta sanitaria europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de noviembre de 2004 )
En la página 30 , en el anexo I , por lo que respecta al Reino Unido :
en lugar de :
léase :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1067/2005 de la Comisión , de 6 de julio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 562/2000 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo relativo a los regímenes de compras de intervención pública en el sector de la carne de vacuno
( Diario Oficial de la Unión Europea L 174 de 7 de julio de 2005 )
En la página 63 , en el anexo II , en el organismo de intervención alemán :
« Deutschland
Fax ( +49 228 ) 68 45-39 85/32 76 » ,
Fax ( +49 228 ) 68 45-39 85/32 76 » .
DK-1780 København V Tel .
D-53179 Bonn Tel .
Reglamento ( CE ) no 1204/2007 de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 16 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 17 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1429/95 , el plazo de validez de los certificados finalizará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 25 de octubre de 2007 al 14 de diciembre de 2007 .
Período de atribución de los certificados : de noviembre de 2007 a diciembre de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 , modificado . Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/7 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2012 , por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la parte III del anexo II de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la seguridad de los juguetes [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 1a ( Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XXIII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 L 0007 : Directiva 2012/7 / UE de la Comisión , de 2 de marzo de 2012 ( DO L 64 de 3.3.2012 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/7 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 3.3.2012 , p. 7 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 58/2008 de la Comisión
de 24 de enero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] abre licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El artículo 2 de dicho Reglamento prevé que las presentaciones de las ofertas por parte de los agentes económicos deben ir acompañadas de una garantía de 10 EUR por tonelada , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 3 ] .
Los precios de los cereales en el mercado comunitario han registrado , en general , un aumento espectacular desde comienzos de la campaña 2007/08 .
Sin embargo , este aumento no es constante y se registran fluctuaciones importantes de tales precios , de forma que existe una diferencia , a menudo muy importante , entre los precios en el mercado comunitario a la baja y el precio al que se venden los productos en el marco de las licitaciones de salida de las existencias de intervención .
Teniendo en cuenta estas diferencias , se constata que los lotes adjudicados no son retirados por los agentes económicos beneficiarios de las licitaciones .
La garantía de 10 EUR por tonelada fijada actualmente no resulta , pues , suficiente para garantizar la retirada de tales lotes .
Para evitar semejante situación y permitir un funcionamiento eficaz de la licitación cubierta por el Reglamento ( CE ) no 712/2007 , conviene aumentar dicha garantía .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 712/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Las ventas contempladas en el artículo 1 se efectuarán conforme a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del citado Reglamento , la garantía de la oferta se fija en 25 EUR por tonelada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 p. 6 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1227/2007 ( DO L 277 de 20.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 367/2007 ( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 393/2006 de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión [ 1 ] abre y establece el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 1870/2005 establece medidas transitorias para que los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) puedan beneficiarse de los contingentes .
Dichas medidas tienen como objetivo distinguir entre importadores tradicionales y nuevos importadores en los nuevos Estados miembros , así como adaptar la definición de cantidad de referencia a fin de que tales importadores puedan acogerse al régimen .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de abril de 2006 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas , con el número de orden 09.4066 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo ni el artículo 1 , ni el artículo 4 , apartado 2 , ni el artículo 6 , ni el artículo 7 , apartado 2 , ni el artículo 8 , apartados 3 y 6 , ni el artículo 9 , párrafo primero , ni el artículo 10 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo ( en lo sucesivo denominados « los certificados » ) , sólo serán válidos hasta el 30 de junio de 2006 .
A los efectos del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , los certificados se considerarán certificados « A » .
En la casilla 24 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales ,
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
En tal caso , las autoridades competentes expedirán los certificados el tercer día hábil siguiente al de entrada en vigor del Reglamento mencionado en el párrafo primero .
Se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 393/2006 og kun gyldig fra 1 . april 2006 til den 30 . juni 2006 .
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 393/2006 erteilt und nur vom 1 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 393/2006 kohaselt väljastatud litsents , alates 1 . aprillist 2006 mis kehtib 30 . juunini 2006 .
en griego Το πιστοποιητικό εκδόθηκε βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 393/2006 and valid only from 1 April 2006 until 30 June 2006 .
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 393/2006 et valable seulement du 1er avril 2006 au 30 juin 2006 .
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 393/2006 e valida soltanto dal 1o aprile 2006 al 30 giugno 2006 .
en letón atļauja , kas izdota saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 393/2006 un ir derīga tikai no 2006 . gada 1 . aprīļa līdz 2006 . gada 30 . jūnijam .
en lituano Licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 393/2006 nuostatas , galiojanti tik nuo 2006 m. balandžio 1 d. iki 2006 m. birželio 30 d.
en húngaro a 393/2006 / EK rendelet szerint kibocsátott engedély , csak 2006 . április 1-től2006 . június 30-ig érvényes .
en maltés liċenzja maħruġa taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 393/2006 u valida biss mill-1 ta ’ April 2006 sat-30 ta ' Ġunju 2006 .
en neerlandés Overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 393/2006 afgegeven certificaat dat slechts vanaf 1 april tot en met 30 juni 2006 geldig is .
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 393/2006 i ważne wyłącznie od dnia 1 kwietnia 2006 do dnia 30 czerwca 2006 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 393/2006 mukaisesti annettu todistus , joka on voimassa ainoastaan 1 päivästä huhtikuuta 200630 päivään kesäkuuta 2006 .
en sueco Licens utfärdad i enlighet med förordning ( EG ) nr 393/2006 , giltig endast från och med den 1 april 2006 till och med den 30 juni 2006 .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 393/2006
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 393/2006
en estonio määruse ( EÜ ) nr 393/2006 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 393/2006
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 393/2006
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 393/2006
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 393/2006
en lituano Prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 393/2006
en húngaro a 393/2006 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en maltés applikazzjoni għal liċenzja taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 393/2006
en neerlandés Overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 393/2006 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 393/2006
en finés asetuksen ( EY ) N :o 393/2006 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 393/2006 .
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 393/2006 y válido únicamente desde el 1 abril de 2006 hasta el 30 de junio de 2006 .
en checo Licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 393/2006 e eficaz somente de 1 de Abril de 2006 até 30 de Junho de 2006 .
en eslovaco Licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 393/2006
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 393/2006
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Decisión del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y Australia sobre el tratamiento y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) por los transportistas aéreos al Servicio de Aduanas y de Protección de las Fronteras de Australia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 82 , apartado 1 , letra d ) , y su artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó una Decisión por la que se autorizaba a la Comisión a entablar negociaciones en nombre de la Unión con Australia para la transferencia y utilización de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) con objeto de prevenir y combatir el terrorismo y otras delitos graves de carácter transnacional .
El Acuerdo entre la Unión Europea y Australia sobre el tratamiento y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) por los transportistas aéreos al Servicio de Aduanas y de Protección de las Fronteras de Australia ( « el Acuerdo » ) se ha negociado .
Las negociaciones concluyeron satisfactoriamente con la rúbrica del Acuerdo .
El Acuerdo debe firmarse a reserva de su celebración en una fecha posterior , y la Declaración adjunta al Acta Final del Acuerdo debe aprobarse .
El Acuerdo respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Carta » ) y , especialmente , el derecho al respeto de la vida privada y familiar , reconocido en el artículo 7 de la Carta , el derecho a la protección de los datos de carácter personal , reconocido en el artículo 8 de la Carta y el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , reconocido en el artículo 47 de la Carta .
El Acuerdo debe aplicarse de conformidad con estos derechos y principios .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dichos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por el Acuerdo ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Australia sobre el tratamiento y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) por los transportistas aéreos al Servicio de Aduanas y de Protección de las Fronteras de Australia ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del citado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
La Declaración adjunta al Acta Final del Acuerdo deberá aprobarse en nombre de la Unión .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 2272/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China a las importaciones de cumarina procedentes de la India o de Tailandia , tanto si se declaran originarias de la India o de Tailandia como si no
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 769/2002 [ 2 ] ( el « Reglamento original » ) , estableció un derecho antidumping definitivo de 3479 euros por tonelada sobre las importaciones de cumarina , clasificada en el código NC ex29322100 , originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
Solicitud
El 24 de febrero de 2004 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del « Reglamento de base » para investigar la supuesta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originarias de la RPC ( « la solicitud » ) .
La solicitud fue presentada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( el « solicitante » ) en nombre del único productor de la Comunidad .
La solicitud alegó que se había producido un cambio de las características del comercio tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de cumarina originarias de la RPC , como lo demostraba un aumento significativo de las importaciones del mismo producto procedentes de la India y de Tailandia .
Se aducía que este cambio de las características del comercio se derivaba del tránsito por la India y por Tailandia de la cumarina originaria de la RPC .
Por otra parte , se alegó que no había más causa o justificación económica adecuada para estas prácticas que la existencia de medidas antidumping sobre las importaciones de cumarina originarias de la RPC .
Por último , el solicitante alegó que los efectos correctores de las medidas antidumping existentes sobre la cumarina originaria de la RPC estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidades como de precios .
Las importaciones de cumarina de la RPC resultaron haber sido sustituidas por un considerable volumen de importaciones de cumarina de la India y de Tailandia .
Por otra parte , había suficientes pruebas de que el aumento de las importaciones se efectuó a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes , y de que se estaban realizando prácticas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para la cumarina originaria de la RPC .
Apertura
Investigación
La Comisión informó oficialmente a las autoridades de la RPC , de la India y de Tailandia , a los productores y exportadores , a los importadores en la Comunidad notoriamente afectados y al solicitante sobre la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores y exportadores de la RPC y la India ( no había productores conocidos en Tailandia ) , así como a los importadores en la Comunidad mencionados en la solicitud o conocidos por la Comisión gracias a la investigación que llevó a la imposición de las medidas existentes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Ningún productor ni exportador de la RPC o de Tailandia presentó una respuesta al cuestionario .
Se recibieron respuestas al cuestionario en los plazos prescritos de un productor exportador en la India y de un importador no vinculado en la Comunidad .
La Comisión llevó a cabo una inspección in situ en las instalaciones del siguiente productor exportador indio :
Ltd . , Nasik , India .
Período de investigación
El período de investigación se extendió desde el 1 de abril de 2003 hasta el 31 de marzo de 2004 .
Se recogieron datos desde 2000 hasta el final del período de investigación para investigar el cambio de las circunstancias del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales y grado de cooperación
Tailandia
Ningún productor ni exportador de cumarina de Tailandia se dio a conocer ni cooperó en la investigación .
Por consiguiente , las conclusiones respecto a las exportaciones a la Comunidad de cumarina procedentes de Tailandia tuvieron que formularse sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Al principio de la investigación , se había informado a las autoridades de Tailandia sobre las consecuencias de la falta de cooperación , con arreglo a lo establecido en el apartado 6 del artículo 18 del Reglamento de base .
Un productor exportador de la India , Atlas Fine Chemicals Pvt .
Ltd . , India ( « Atlas » ) , cooperó , correspondiéndole más del 90 % en volumen y en valor de las importaciones totales de cumarina de la India durante el período de investigación .
Atlas había declarado en su respuesta al cuestionario que ninguna de sus empresas vinculadas participa , directa o indirectamente , en el comercio y la fabricación de cumarina .
Sin embargo , la inspección in situ reveló que Atlas posee dos empresas vinculadas en la India : Monolith Chemicals Pvt .
Ltd . y Aims Impex Pvt .
Ltd . , que importan cumarina originaria de la RPC en la India y a continuación venden los productos importados a Atlas .
República Popular China
Ningún productor ni exportador chino cooperó en la investigación .
Se hizo constar claramente a estas empresas que la falta de cooperación puede llevar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
También fueron informadas sobre las consecuencias de la falta de cooperación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la supuesta elusión es , tal como se define en el Reglamento original , la cumarina actualmente clasificable en el código NC ex29322100 .
La cumarina es un polvo blanquecino cristalino con el olor característico del heno recientemente segado .
Sus usos principales son los de aroma químico y fijador en la preparación de compuestos de fragancias tales como los que se utilizan en la producción de detergentes , cosméticos y fragancias finas .
La cumarina puede fabricarse siguiendo dos procedimientos de producción distintos : la ruta del fenol , que implica una reacción Perkin , y la ruta del o-Cresol , que implica una reacción Rasching .
Sin embargo , la cumarina producida por estos dos procedimientos tiene las mismas características básicas físicas y químicas , así como las mismas utilizaciones .
Basándose en la información recopilada durante la investigación del único productor indio que cooperó , y a falta de cooperación de otros productores indios y de las partes en Tailandia , debe deducirse , a falta de pruebas en contrario , que la cumarina exportada a la Comunidad desde la RPC y la cumarina procedente de la India y de Tailandia tienen las mismas características físicas y químicas básicas y poseen las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , deben considerarse como productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Cambio de las características del comercio
Tal como se ha señalado anteriormente , se alegó que el cambio de las características del comercio se debía al tránsito por la India y Tailandia .
Dado que ninguna empresa tailandesa cooperó en la investigación , hubo que determinar las exportaciones de Tailandia a la Comunidad sobre la base de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En consecuencia , se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , para determinar los precios de exportación y las cantidades de las importaciones procedentes de Tailandia .
Las importaciones de cumarina procedentes de Tailandia aumentaron de 0 toneladas en 2000 a 211 toneladas en el período de investigación .
Estas importaciones procedentes de Tailandia dieron comienzo en octubre de 2001 , unos meses después de la apertura de la reconsideración por expiración que concluyó en 2002 ( « la investigación previa » ) , cuando no podía excluirse que se mantuvieran las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 600/96 del Consejo de 25 de marzo de 1996 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular de China [ 4 ] .
El porcentaje de las importaciones procedentes de Tailandia respecto del volumen total de importaciones de cumarina en la Comunidad aumentó del 0 % en 2000 al 50 % en el período de investigación , mientras que el porcentaje de las importaciones en la Comunidad de cumarina de la RPC se mantuvo estable en el 7 % durante el mismo período .
Por otra parte , las estadísticas chinas de exportación a nivel de código NC muestran que durante el mismo período las exportaciones de cumarina de la RPC a Tailandia aumentaron sustancialmente de 1 tonelada en 2000 a 270 toneladas en el período de investigación .
También se observó que las importaciones de Tailandia compensaron de algún modo la reducción de las importaciones de la RPC desde que se impusieron inicialmente las medidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 600/96 .
A falta de cooperación y de pruebas en contra , se concluye que se produjo un cambio de las características del comercio entre la RPC , Tailandia y la Comunidad desde 2000 hasta el período de investigación , derivado del tránsito de la cumarina originaria de la RPC por Tailandia .
El porcentaje de importaciones procedentes de la India respecto del volumen total de importaciones de cumarina en la Comunidad aumentó del 11 % en 2000 al 35 % en el período de investigación , mientras que el porcentaje de importaciones en la Comunidad de cumarina de la RPC se mantuvo estable en el 7 % durante el mismo período .
Por otra parte , las estadísticas chinas de exportación a nivel de código NC muestran que durante el mismo período las exportaciones de cumarina de la RPC a la India aumentaron sustancialmente de 88 toneladas en 2000 a 687 toneladas en el período de investigación .
También se observó que las importaciones procedentes de la India compensaron de algún modo la reducción de las importaciones de la RPC desde que se impusieron inicialmente las medidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 600/96 .
Productor exportador que cooperó en la India
Atlas aumentó sus exportaciones a la Comunidad de manera continua y considerable de 100 [ 5 ] en el ejercicio financiero ( « EF » ) 2000/2001 [ 6 ] a 1957 en el periodo de investigación .
Durante el mismo plazo , Atlas incrementó considerablemente sus compras de cumarina originarias de la RPC de 100 en el EF 2000/2001 a 1411 en el periodo de investigación .
Por tanto , se deduce que Atlas decidió importar cumarina de origen chino y , tras una ligera modificación , reexportarla a la Comunidad , incrementando así considerablemente el porcentaje de importaciones expedidas desde la India a la Comunidad .
Empresas que no cooperaron
La solicitud mencionó a otro productor de la India .
Por lo que respecta a esta empresa que no cooperó o a cualquier otro productor que pueda existir , pero que ha decidido no cooperar , hubo que determinar el volumen y valor de exportación sobre la base de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
En consecuencia , se utilizaron los datos de Eurostat , que constituían la información más apropiada disponible , para determinar los precios y las cantidades de exportación de las empresas que no cooperaron .
Sobre esa base , se constató que las importaciones de las empresas que no cooperaron disminuyeron ligeramente .
Además , debe tenerse en cuenta que las importaciones de las empresas que no cooperaron solamente representaron el 4-7 % [ 7 ] en volumen y valor de las importaciones totales de cumarina de la India durante el período de investigación .
Dada la falta de cooperación y la pequeña cuota de mercado de las empresas que no cooperaron , se concluyó que la información disponible sobre las empresas que no cooperaron no era suficiente para invalidar la conclusión sobre la existencia de un cambio de las características del comercio .
Conclusión sobre la India
Sobre la base de las conclusiones anteriormente mencionadas , se concluye que se produjo un cambio de las características del comercio entre la India , la RPC y la Comunidad desde 2000 hasta el período de investigación , derivado de la reexportación , tras una ligera modificación , de cumarina originaria de la RPC por la India por parte de la empresa que cooperó y del transbordo de cumarina originaria en la RPC por la India por parte de las empresas que no cooperaron .
Ausencia de causa o justificación económica adecuada
Por lo que respecta a las importaciones procedentes de Tailandia , a falta de cooperación y de pruebas en contrario , se concluye que , dado que las importaciones dieron comienzo unos meses después de la apertura de la investigación anterior , probablemente en previsión de una nueva imposición de las medidas antidumping existentes , el cambio de las características del comercio se derivó de la existencia de medidas antidumping , y no de otra causa o justificación económica adecuada a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
En cuanto al productor exportador indio que cooperó , Atlas , se constató que importó cumarina producida por la ruta del o-Cresol procedente de la RPC a través de dos empresas indias vinculadas .
El producto importado fue nuevamente purificado por Atlas , y a continuación esta cumarina nuevamente purificada se reexportó a la Comunidad .
En el período de investigación , el volumen de cumarina sujeto a este proceso de producción representó el 75 % [ 8 ] del volumen de la producción total de Atlas .
El volumen restante , un 25 % [ 8 ] No se dan los datos exactos por razones de tratamiento confidencial .
, representó la producción real de cumarina en la India mediante la ruta del fenol .
Dado que el código NC declarado para la cumarina importada de la RPC y el declarado para la cumarina nuevamente purificada reexportada por Atlas a la Comunidad es el mismo , se concluye que ambos productos son el mismo , por lo que el producto reexportado a la Comunidad conserva su origen chino .
Atlas alegó que un código NC no deja de ser únicamente un elemento indicativo para establecer el origen de un producto y que la obtención de un mayor grado de purificación de la cumarina debe considerarse como la última transformación sustancial en una empresa equipada para ese fin , como resultado de la cual se fabrica un nuevo producto .
Por tanto , en opinión de Atlas , la cumarina nuevamente purificada por dicha empresa era de origen indio .
Se constató que la mayor purificación de la cumarina , que ya era adecuada para su empleo en la industria cosmética , no altera el origen de dicha cumarina .
Asimismo , la investigación puso de manifiesto que el coste de la obtención de un mayor grado de pureza de la cumarina no era elevado , por lo que se llegó a la conclusión de que este proceso consistía únicamente en una ligera modificación de la cumarina para mejorar su pureza y no en la fabricación de un nuevo producto .
De hecho , la cumarina nuevamente purificada entra en la definición del producto en cuestión .
Atlas no negó este extremo .
Atlas también alegó que , a la hora de evaluar si se debía considerar la transformación como sustancial , el valor de la cumarina importada de la RPC que se perdía en el proceso de purificación adicional debía tratarse como un gasto generado por el proceso de purificación .
La empresa también añadió que la razón principal para exportar cumarina originaria de la RPC era la inseguridad debida al riesgo de huelgas en la India .
Sin embargo , incluso si se considerara que el riesgo de huelgas , como tal , podía justificar las decisiones de la empresa , las huelgas pueden influenciar los dos procesos de producción aplicados por Atlas , es decir , la producción de cumarina india por la ruta del fenol y la purificación de cumarina de la ruta del o-Cresol originaria de la RPC .
No parece , pues , que las huelgas constituyan una justificación suficiente para el hecho de que el porcentaje de cumarina originario de la RPC y utilizado por Atlas en el proceso de producción aumentase de aproximadamente un 25 % en 2000 a más del 70 % en el período de investigación [ 8 ] No se dan los datos exactos por razones de tratamiento confidencial .
Por lo tanto , se concluye que el cambio de las características del comercio radicaba en la existencia de las medidas antidumping , y no en otra causa o justificación económica adecuada en la acepción del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las empresas de la India que no cooperaron , sus exportaciones disminuyeron después del ejercicio financiero 2001/2002 , dado que Atlas aumentó muy considerablemente su cuota de mercado , pero , habida cuenta de las pequeñas cantidades de que se trataba , se constató que ello no afectaba a la conclusión de que se había producido un cambio de las características del comercio .
Neutralización de los efectos correctores del derecho en términos de precios o de cantidades de los productos similares
Tomando como base el análisis del flujo comercial efectuado anteriormente , se constató que el cambio de las características de las importaciones comunitarias estaba vinculado al hecho de que se hubieran aplicado medidas antidumping .
Mientras que las importaciones declaradas originarias de Tailandia estuvieron ausentes del mercado comunitario hasta octubre de 2001 , ascendieron a 211 toneladas en el período de investigación .
Este volumen representó el 30,7 % del consumo comunitario durante el período de investigación de la investigación anterior .
La investigación reveló que los precios medios de las importaciones procedentes de Tailandia fueron incluso inferiores a los precios de las importaciones procedentes de la RPC en la investigación anterior , por lo que fueron inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Los precios medios de las importaciones procedentes de Tailandia fueron también un 20 % inferiores a los precios de exportación chinos durante el período de investigación de la presente investigación .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio en los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de Tailandia , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de cantidades como de precios de los productos similares .
Tomando como base el análisis del flujo comercial efectuado anteriormente , se constató que el cambio de las características de las importaciones comunitarias estaba vinculado al hecho de que se aplicaran medidas antidumping .
Mientras que las importaciones procedentes de la India representaron tan sólo el 11 % del volumen total de las importaciones de cumarina en la Comunidad en 2000 , ascendieron al 35 % en el período de investigación .
Este volumen representó el 18-22 % [ 9 ] del consumo comunitario durante el período de investigación de la investigación anterior .
La investigación reveló que los precios medios de las importaciones procedentes de la India fueron incluso inferiores a los precios de las importaciones procedentes de la RPC en la investigación anterior , por lo que fueron inferiores a los precios de la industria de la Comunidad .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la India fueron también un 14 % inferiores a los precios de exportación chinos durante el período de investigación de la presente investigación .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , se concluye que el cambio de los flujos comerciales , así como los precios anormalmente bajos de las exportaciones de la India , han neutralizado los efectos correctores de las medidas antidumping tanto en términos de cantidades como de precios de los productos similares .
Atlas alegó que no es razonable comparar los precios de exportación chinos a la Comunidad en 1994 ( es decir , los del periodo de investigación de la investigación que condujo a la imposición de las medidas originales en 1996 ) con los precios de exportación indios al mismo mercado de hoy en día , porque entre los dos periodos de investigación han transcurrido diez años .
Sin embargo , la realidad es que los precios de exportación indios se compararon con los precios de exportación chinos establecidos en el periodo de investigación de la reconsideración por expiración , que concluyó en 2002 .
Pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para los productos similares o parecidos
Con objeto de determinar si podían hallarse pruebas de dumping en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad desde Tailandia durante el período de investigación , se utilizaron los datos de Eurostat de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
El apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base requiere pruebas de la existencia de dumping en relación con el valor normal determinado previamente para los productos similares o parecidos .
Con objeto de efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se realizaron de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte y al seguro , sobre la base de los datos disponibles , es decir , los que figuran en la solicitud , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , mostró la existencia de dumping por lo que respecta a las importaciones de cumarina a la Comunidad desde Tailandia .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , fue superior al 100 % .
Para determinar si podían hallarse pruebas de la existencia de dumping respecto del producto afectado exportado a la Comunidad desde la India durante el período de investigación , se utilizaron los precios de exportación proporcionados por el productor indio que cooperó y , para las empresas que no cooperaron , los datos de Eurostat de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Productor exportador que cooperó
Con objeto de efectuar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación para Atlas , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad .
Estos ajustes se realizaron de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte , el seguro , el mantenimiento y los costes accesorios , el envasado y las conversiones monetarias , sobre la base de los datos proporcionados por Atlas .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior y la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresadas como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , demostró la existencia de dumping en las importaciones de cumarina procedentes de Atlas .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , superaba el 80 % .
Atlas alegó que la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior y la media ponderada de los precios de exportación durante el periodo de investigación de la presente investigación condujo a una conclusión incorrecta porque el tiempo transcurrido entre los periodos de investigación de las dos investigaciones es de diez años .
Sin embargo , la Comisión tomó los datos del valor normal medio ponderado de la reconsideración por expiración que concluyó en 2002 , por lo que el tiempo transcurrido entre los periodos de investigación de las dos investigaciones es sólo de dos años .
Ello se ajusta a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Estos ajustes se realizaron de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base por lo que se refiere al transporte , el seguro , el mantenimiento y los costes accesorios , el envasado y las conversiones monetarias , sobre la base de los datos proporcionados por Atlas .
De conformidad con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , la comparación del valor normal medio ponderado determinado en la investigación anterior y la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresadas como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , demostró la existencia de dumping en las importaciones en la Comunidad de cumarina de las empresas de la India que no cooperaron .
El margen de dumping constatado , expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , superaba el 60 % .
MEDIDAS
Teniendo en cuenta las conclusiones anteriormente mencionadas sobre la elusión a efectos del apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base , las medidas antidumping existentes sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC deberán ampliarse al mismo producto procedente de la India y de Tailandia , tanto si se declara originario de la India o de Tailandia como si no .
El derecho ampliado deberá ser el determinado en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento original .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , que establece que toda medida ampliada será aplicada a las importaciones registradas a partir de la fecha de registro , deberá percibirse el derecho antidumping sobre las importaciones de cumarina procedentes de la India y de Tailandia que entraron en la Comunidad sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura .
Sin embargo , dada la naturaleza fungible del producto y las circunstancias concretas de este caso , no es posible separar con certeza las transacciones de cumarina realmente producida en la India de las de cumarina importada de China , nuevamente purificada y posteriormente reexportada a la Comunidad .
Por tanto , la percepción retroactiva del derecho antidumping ampliado por las importaciones de cumarina expedida desde la India no debe aplicarse a las importaciones de cumarina exportada por Atlas durante el periodo de registro .
SOLICITUD DE EXENCIÓN DEL REGISTRO O DE AMPLIACIÓN DEL DERECHO
El único productor exportador que cooperó , Atlas , presentó una solicitud de exención del registro y de las medidas antidumping ampliadas previstas , de conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base .
La investigación reveló que Atlas había eludido las medidas antidumping en vigor mediante la reexportación , tras una ligera modificación , de cumarina originaria de la RPC .
También se constató que Atlas había exportado a la Comunidad cumarina realmente producida en la India mediante la ruta del fenol ( véase el considerando 27 ) .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento de base , el hecho de que Atlas haya ejercido prácticas elusivas hace que no pueda ser objeto de exención alguna .
COMPROMISO
Sin embargo , dada la naturaleza fungible del producto y las dificultades halladas por Atlas durante el periodo de investigación para distinguir los productos fabricados en la India mediante la ruta del fenol de la cumarina originaria de China nuevamente purificada y reexportada a la Comunidad , de manera excepcional se considera pertinente aceptar un compromiso de Atlas , en virtud del cual la empresa vendería a la Comunidad cumarina realmente producida en la India con un límite de cantidad que correspondería a la cantidad de dicho producto vendida a la Comunidad durante el período de investigación .
La cumarina vendida al amparo del compromiso no sería objeto del pago del derecho ampliado .
La Comisión puede aceptar este compromiso de Atlas mediante una Decisión de la Comisión .
En este contexto , Atlas se ha comprometido a suministrar a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar eficazmente el compromiso .
Para que la Comisión pueda controlar aún más eficazmente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , al presentar a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping quedará condicionada a la presentación de una factura comercial que contenga al menos los elementos recogidos en el anexo .
Este nivel de información es también necesario para que las autoridades aduaneras comprueben con la precisión suficiente que los envíos corresponden a los documentos comerciales .
Por el contrario , cuando no se presente dicha factura , o cuando no corresponda al producto presentado en la aduana , se deberá pagar el tipo de derecho antidumping pertinente .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se considera aceptable la oferta de compromiso ; la empresa interesada ya ha sido informada de los hechos , consideraciones y obligaciones esenciales en los que se basa la aceptación .
Si Atlas incumple el compromiso o si éste resultara impracticable por cualquier motivo , la Comisión puede retirar su aceptación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 sobre las importaciones de cumarina del código NC ex29322100 , originaria de la República Popular China , se amplía a las importaciones de cumarina del código NC ex29322100 , procedente de la India o de Tailandia , tanto si se declara originaria de la India o de Tailandia como si no ( códigos TARIC 2932210011 y 2932210015 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 661/2004 de la Comisión y el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , con excepción de las mercancías exportadas por Atlas Fine Chemicals Pvt Ltd . , Debhanu Mansion , Nasik-Pune Highway , Nasik Road , MS 422 101 , India
( código TARIC adicional A579 ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica quedarán exentas del derecho antidumping impuesto por el artículo 1 , siempre que las hayan producido empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres aparezcan recogidos en la Decisión de la Comisión pertinente , modificada de vez en cuando , y que tales importaciones se hayan importado de conformidad con dicha Decisión .
Las importaciones a que se refiere el apartado 1 quedarán exentas del derecho antidumping a condición de que :
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial que contenga al menos los elementos recogidos en el anexo en el momento en que se presente la declaración de despacho a libre práctica ; y
las mercancías declaradas y presentadas a la aduana correspondan de manera exacta a la descripción de la factura comercial .
Artículo 3
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Comunidad y deberán ir firmadas por un representante autorizado del solicitante .
La solicitud se deberá enviar a la siguiente dirección :
B-1049 Bruselas
Fax ( 32 2 ) 295 65 05
