ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) con una actividad mínima de :
forma recubierta :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 36000 [ 1 ] FXU / g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 15000 BGU [ 2]/g
forma líquida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 36000 FXU / ml
Endo-1,4-beta-glucanasa : 15000 BGU / ml
forma sólida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 36000 FXU / g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 15000 BGU / g
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 35 % de trigo y un 20 % de cebada
Pavos de engorde
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de trigo
Lechones ( destetados )
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de cebada y un 30 % de trigo
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente
Preparado de endo-1,4-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Aspergillus niger ( CBS 600.94 ) con una actividad mínima de :
endo-1,4-beta-glucanasa : 10000 BGU [ 3]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 4000 FXU [ 4]/g
endo-1,4-beta-glucanasa : 20000 BGU / ml
endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 FXU / ml
endo-1,4-beta-glucanasa : 20000 BGU / g
endo-1,4-beta-xilanasa : 8000 FXU / g
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 60 % de cebada
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
Poligalacturonasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( IMI SD 135 ) y poligalacturonasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U [ 5]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U [ 6]/g
Poligalacturonasa : 50 U [ 7]/g
Cerdos de engorde
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U
poligalacturonasa : 50 U
Indicado para su empleo en piensos que contengan cereales ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) , con , por ejemplo , más de un 40 % de cebada
poligalacturonasa : 50 U
Alfa-amilasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producidas por Aspergillus niger ( phoenicis ) ( NRRL 25541 ) y de alfa-amilasa producida por Aspergillus oryzae ( ATCC 66222 ) con una actividad mínima de :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 275 U [ 8]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U [ 9]/g
alfa-amilasa : 3100 U [ 10]/g
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 138 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 200 U
Alfa-amilasa : 1550 U
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos amiláceos y no amiláceos , por ejemplo , dietas mixtas que contengan cebada , maíz y trigo
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10W ) con una actividad mínima de :
forma en polvo :
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo
1 FXU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de xilosa por minuto a partir de xilano con enlaces cruzados con azurina de pH 5,0 y a 40 °C .
1 BGU es la cantidad de enzima que liberan 0,15 micromoles de xilosa por minuto a partir de beta-glucano con enlaces cruzados con azurina de pH 5,0 y a 40 oC.
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de cascarilla de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de materias reductoras ( en equivalentes de ácido galacturónico ) por minuto a partir de un sustrato poli-D-galacturónico , a un pH de 5,0 y una temperatura de 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de avena de pH 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de xilano de avena de pH 4,0 y a 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de almidón de trigo , a un pH de 4,0 y una temperatura de 30 °C .
1 IFP es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de avena de pH 4,8 y a 50 °C .
2025–2500 BGU
2000–4000 FXU
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
2500 BGU
70000 [ 11 ] U / g
1400 IFP
Acción Común 2007/106 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/124 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 28 de febrero de 2007 .
El 7 de junio de 2006 , el Consejo aprobó la Política de la Unión Europea sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2006/124 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga hasta el 29 de febrero de 2008 el mandato de D. Francesc VENDRELL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en Afganistán .
En particular , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la declaración conjunta UE-Afganistán y del pacto con Afganistán , así como de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de esta organización ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas , y en particular por el Representante Especial de su Secretario General ; y
apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la Unión Europea sobre el proceso político fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior del país ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán se tengan en cuenta en la política de la Unión Europea ;
informar sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas y la trata de seres humanos ,
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la Unión Europea quede reflejado en su actuación en favor del desarrollo de Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en la Junta Común de Coordinación y Vigilancia creada en virtud del pacto con Afganistán ;
facilitar asesoramiento sobre la participación y posiciones de la Unión Europea en conferencias internacionales sobre Afganistán .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2007 y el 29 de febrero de 2008 será de 2450000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
Los gastos serán financiables a partir del 1 de marzo de 2007 .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 6
Constitución del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la Unión Europea de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 7
Seguridad
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular en lo relativo al manejo de información clasificada de la UE .
De conformidad con la política de la Unión Europea relativa a la seguridad del personal destinado fuera de la Unión Europea con funciones operativas a tenor del Título IV del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratados hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando al SGAR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato ;
garantizando , según corresponda y en el ámbito de sus competencias dentro de la cadena de mando , que se adopte un planteamiento coherente en materia de seguridad del personal en todos los elementos de la UE presentes en la operación u operaciones de gestión de crisis en su zona geográfica de responsabilidad .
Artículo 8
Informes
Como regla general , el REUE informará personalmente al SGAR y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión .
A recomendación del SGAR y del CPS , el REUE podrá informar al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 9
Coordinación
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la Unión Europea , las actividades del REUE se coordinarán con las del SGAR , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos con el REUE para Asia Central y con otros interlocutores internacionales y regionales sobre el terreno .
Artículo 10
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2007 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2007 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por parte del CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 12
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 21 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 491/2008 de la Comisión
de 3 de junio de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 98 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 2 ] , quedará derogado a partir del 1 de julio de 2008 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 201 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones de forma sustancial .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 como Reglamento único para las OCM , procede adaptar el Reglamento ( CEE ) no 1722/93 en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene derogar dicho Reglamento y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
En vista de la situación especial por la que pasa el mercado del almidón y la fécula y , concretamente , de la necesidad de mantener precios competitivos en relación con el almidón y la fécula producidos en terceros países e importados como mercancías con respecto a las cuales los regímenes de importación no proporcionan suficiente protección a los productores comunitarios , el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la concesión de una restitución por la producción de almidón de maíz o trigo y la producción de fécula de patata , así como por la producción de determinados derivados utilizados en la fabricación de ciertos productos de una lista redactada por la Comisión o , en ausencia de una producción nacional significativa de otros cereales para la producción de almidón o fécula , en Finlandia y Suecia cada campaña de comercialización , por la producción de una determinada cantidad de almidón de cebada y avena , en la medida en que ello no suponga un incremento del nivel de producción de almidón a partir de estos dos cereales .
La concesión de esta restitución pretende que las industrias usuarias tengan acceso al almidón y la fécula y determinados derivados de ellos a un precio más bajo que el que se derivaría de la aplicación de las normas de la organización común de mercados de los productos de que se trata .
De conformidad con el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , es necesario adoptar las disposiciones de aplicación relativas a la concesión de restituciones por producción , incluidas las disposiciones de control y de pago , de modo que sean las mismas en todos los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé la elaboración de una lista de productos para cuya fabricación la utilización de almidón o fécula dé derecho a una restitución .
Para que las medidas de control sean más eficaces , es preciso establecer que los beneficiarios de la restitución estén previamente autorizados por el Estado miembro en cuyo territorio se fabriquen las mercancías mencionadas .
Es necesario determinar el método de cálculo y la periodicidad de la fijación de las restituciones por producción .
El método de cálculo más satisfactorio actualmente es el que se basa en la diferencia entre el precio de mercado de los cereales y el precio utilizado para calcular el derecho de importación .
Por razones de estabilidad , la restitución por producción debe fijarse , como regla general , mensualmente y , para asegurarse de que su valor es el adecuado , los precios de los cereales deben ser objeto de seguimiento a nivel mundial y en los mercados comunitarios más representativos .
Debe aclararse qué mercados comunitarios han de ser objeto de seguimiento , el cual debe limitarse al maíz .
Dado que tener en cuenta otros precios de los cereales no ha tenido ningún efecto práctico en el pasado sobre el cálculo del importe de la restitución , no son necesarias las referencias a otros cereales .
Deben pagarse restituciones por producción por la utilización de almidón o fécula y algunos productos derivados empleados en la producción de determinadas mercancías ; es necesaria una información detallada para facilitar el control adecuado y el pago a los solicitantes de restituciones por producción ; las autoridades competentes de los Estados miembros deben estar autorizadas para exigir a los solicitantes que suministren todo tipo de información y para proceder a todas las comprobaciones o inspecciones necesarias para dichos controles .
El fabricante del producto no tiene por qué utilizar necesariamente almidón o fécula de base , por lo que es necesario elaborar una lista de los productos derivados del almidón o la fécula cuyo empleo da derecho al fabricante a beneficiarse de la restitución .
Las características específicas del almidón esterificado o eterificado pueden dar lugar a transformaciones especulativas a fin de beneficiarse más de una vez de la restitución por producción ; para evitar estas operaciones especulativas , procede prever medidas que garanticen que el almidón esterificado o eterificado no vuelva a transformarse en materia prima cuya utilización pueda dar lugar a la solicitud de una restitución .
La cuantía de la garantía debe adaptarse para evitar tales operaciones .
El pago de la restitución por producción no debe efectuarse hasta que la transformación haya tenido lugar .
Una vez que la transformación haya tenido lugar , el pago debe efectuarse en un plazo de cinco meses a partir de la comprobación por parte de la autoridad competente de que el almidón o la fécula han sido transformados .
No obstante , el fabricante debe poder obtener un anticipo antes de la finalización de los controles .
Con vistas a simplificar y reducir la carga administrativa y el coste de la reconversión de los almidones o féculas modificados , procede incrementar el importe de la restitución por producción por debajo del cual no se considera necesario aplicar medidas de control , sin aumentar el riesgo de utilización inadecuada de los recursos comunitarios .
El Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 4 ] , es de aplicación a las disposiciones contempladas en el presente Reglamento .
Por consiguiente , conviene determinar las exigencias principales de las obligaciones que incumben a los productores y que están cubiertas por la constitución de una garantía .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrá concederse una restitución por producción ( en lo sucesivo denominada « restitución » ) a toda persona física o jurídica que utilice almidón de trigo o de maíz , fécula de patata o determinados productos derivados en la fabricación de las mercancías que figuran en la lista del anexo I del presente Reglamento .
En lo que concierne a Finlandia y Suecia , podrá concederse , asimismo , una restitución por la utilización de almidón de cebada y de avena por una cantidad máxima total de 50000 toneladas en Finlandia y 10000 toneladas en Suecia .
Para conceder una restitución se tendrá especialmente en cuenta lo siguiente :
el nivel de competencia con terceros países y el grado de protección contra tal competencia otorgado por los mecanismos de la política agrícola común y el arancel aduanero común ;
la evolución de las técnicas de fabricación y utilización de la fécula y el almidón ;
el índice de incorporación de fécula o almidón en el producto final , el valor relativo del almidón y la fécula en el producto final o la importancia del producto como salida para el almidón y la fécula , teniendo en cuenta la competencia de otros productos .
La concesión de una restitución a un producto no podrá distorsionar las condiciones de competencia con otros productos que no puedan optar a dicha restitución .
En caso de que se compruebe la existencia de distorsiones como consecuencia de la concesión de una restitución , dicha restitución :
se suprimirá , o
se modificará en la medida necesaria para eliminar la distorsión de la competencia .
Los almidones y féculas importados en la Comunidad en virtud de un régimen de importación que dé lugar a una reducción del derecho de importación no podrán beneficiarse de la restitución por producción .
Las decisiones contempladas en el presente artículo serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« almidón o fécula » , el almidón o la fécula de base o un producto derivado de ellos que figure en el anexo II ;
« productos autorizados » , todo producto que figure en la lista del anexo I ;
« fabricante » , el usuario de almidón o fécula para la producción de los productos autorizados .
Artículo 3
En caso de que se conceda una restitución , esta se fijará una vez al mes .
No obstante , si los precios del maíz o del trigo en la Comunidad o en el mercado mundial varían de modo significativo , la restitución calculada de conformidad con el apartado 2 podrá modificarse durante ese mes para tener en cuenta dichos cambios .
La restitución , expresada por tonelada de almidón de maíz , de trigo , de cebada o de avena , se calculará , en particular , a partir de la diferencia , multiplicada por el coeficiente de 1,6 , entre :
la media de los precios de mercado del maíz en Francia y Hungría , válidos durante los cinco días anteriores al de la fijación , y
la media de los precios representativos de importación cif Rotterdam utilizados para la determinación de los derechos de importación del maíz , registrados durante los cinco días anteriores al de inicio de la aplicación .
A efectos del cálculo de la diferencia a que se refiere el párrafo primero , se aplicarán las reglas siguientes :
si el precio de mercado del maíz mencionado en la letra a ) es superior al precio de intervención mencionado en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pero inferior al 155 % de este , el precio que se tendrá en cuenta será igual al precio de intervención más la mitad de la diferencia entre el precio real y el precio de intervención ;
si el precio de mercado del maíz mencionado en la letra a ) es superior al 155 % del precio de intervención , el precio que se tendrá en cuenta será igual al precio de intervención más el 27,5 % de este .
Podrá fijarse una restitución diferente para la fécula de patata que refleje el precio mínimo mencionado en el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1868/1994 [ 5 ] .
En tal caso , el cálculo se efectuará basándose en el precio de mercado del maíz en Francia y Hungría a que se refiere la letra a ) del párrafo primero , limitado al 115 % del precio de intervención . En los meses de julio , agosto y septiembre , el precio del maíz a que se refiere la letra a ) del párrafo primero se reducirá en un importe igual a la diferencia entre el precio de intervención de los cereales a que se hace referencia en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 válido en junio y el precio de intervención válido en julio , a menos que el precio del maíz mencionado en la letra a ) del párrafo primero corresponda ya al precio válido para la nueva cosecha .
La restitución que deberá abonarse corresponderá a la que se calcule de conformidad con el apartado 2 , multiplicada por el coeficiente indicado en el anexo II y correspondiente al código NC del almidón o la fécula realmente utilizados para la fabricación de los productos autorizados .
Artículo 4
Los fabricantes que tengan intención de solicitar restituciones deberán dirigirse a la autoridad competente del Estado miembro donde vayan a utilizarse el almidón o la fécula y proporcionarán la siguiente información :
el nombre y la dirección del fabricante ;
la gama de productos obtenidos a partir de almidón o fécula , tanto si figuran en la lista del anexo I como si no , con una descripción detallada y sus correspondientes códigos NC ;
la dirección del lugar o lugares en los que se transformará el almidón o la fécula en un producto autorizado si tal dirección es distinta de la del fabricante .
Los Estados miembros podrán solicitar a los fabricantes información adicional .
Los fabricantes presentarán a la autoridad competente un compromiso escrito en el que la autorizarán para efectuar todas las comprobaciones e inspecciones necesarias para controlar la utilización del almidón o la fécula y se comprometerán a proporcionar cualquier información que sea necesaria .
La autoridad competente adoptará las medidas necesarias para cerciorarse de que el fabricante es una empresa establecida y reconocida oficialmente en el Estado miembro .
A partir de los datos mencionados en los apartados 1 y 2 , la autoridad competente elaborará una lista de fabricantes autorizados que mantendrá actualizada .
Únicamente los fabricantes así autorizados tendrán derecho a solicitar una restitución de conformidad con el artículo 5 .
Artículo 5
Cuando el fabricante desee solicitar una restitución , deberá dirigirse por escrito a la autoridad competente de su país para obtener un certificado de restitución .
La solicitud se presentará cualquier día hábil antes de las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) .
La solicitud detallará :
la cantidad de almidón o fécula que vaya a utilizarse ;
en caso de fabricación de un producto correspondiente al código NC 35051050 , la cantidad de almidón o fécula que vaya a utilizarse ;
el lugar o lugares en que se utilizará el almidón o la fécula ;
el calendario previsto de las operaciones de transformación .
La solicitud irá acompañada de :
la constitución de una garantía , con arreglo al artículo 8 ;
una declaración del proveedor del almidón o la fécula que dé fe de que el producto que se utilizará se ha obtenido directamente a partir de maíz , trigo , cebada , avena o patata , excluyéndose la utilización de cualquier subproducto obtenido en la fabricación de otros productos agrícolas o mercancías .
Los Estados miembros podrán exigir información adicional .
Artículo 6
Tras la comprobación , inmediatamente después de su recepción , de la solicitud presentada de conformidad con el artículo 5 , la autoridad competente expedirá sin demora el certificado de restitución .
Los Estados miembros utilizarán los modelos nacionales de certificado de restitución que , sin perjuicio de las demás disposiciones de la normativa comunitaria , incluirán , como mínimo , los datos mencionados en el apartado 3 .
El certificado de restitución incluirá los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , la cuantía de la restitución y el último día de validez del certificado , que será el último día del tercer mes siguiente al de la expedición del mismo .
No obstante , durante los meses de julio y agosto y hasta el 24 de septiembre incluido , el período de validez de los certificados solicitados durante los períodos en cuestión estará limitado a 30 días a partir del día de expedición , sin poder exceder la fecha del 30 de septiembre .
La cuantía de la restitución aplicable que se consignará en el certificado será la vigente el día de recepción de la solicitud .
No obstante , en caso de que alguna de las cantidades de almidón o fécula que figure en el certificado se transforme durante la campaña de comercialización de los cereales siguiente a aquella en que se haya recibido la solicitud , la restitución aplicable al almidón o la fécula que se transforme durante la nueva campaña se ajustará en función de la diferencia entre el precio de intervención aplicable durante el mes de expedición del certificado de restitución y el aplicable durante el mes de transformación , multiplicada por el coeficiente de 1,60 .
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la restitución será el contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
Artículo 7
Los fabricantes que dispongan de un certificado de restitución expedido de conformidad con el artículo 6 tendrán derecho a solicitar el pago de la restitución indicada en el certificado , siempre que hayan cumplido todos los requisitos del presente Reglamento , una vez que el almidón o la fécula se hayan utilizado en la fabricación de los correspondientes productos autorizados .
Los derechos que se deriven del certificado no serán transmisibles .
Artículo 8
La expedición del certificado estará supeditada a la constitución de una garantía por parte del fabricante ante la autoridad competente por un valor igual a 15 EUR por tonelada de almidón o fécula de base , multiplicado , en su caso , por el coeficiente correspondiente al tipo de almidón o fécula que vaya a utilizarse , tal como se indica en el anexo II .
La liberación de la garantía se realizará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La exigencia principal en la acepción del artículo 20 de dicho Reglamento será la transformación en los productos autorizados de la cantidad de fécula o almidón indicada en la solicitud , dentro del período de validez del certificado .
No obstante , si un fabricante ha transformado el 90 % como mínimo de la cantidad de fécula o almidón indicada en la solicitud , se considerará que ha cumplido dicha exigencia principal .
Artículo 9
El pago definitivo de la restitución solo podrá efectuarse una vez que el fabricante haya notificado a la autoridad competente los siguientes datos :
la fecha o fechas de compra y entrega del almidón o la fécula ;
el nombre y dirección de los proveedores del almidón o la fécula ;
el nombre y dirección de los productores del almidón o la fécula ;
la fecha o fechas de transformación del almidón o la fécula ;
la cantidad y el tipo de almidón o fécula , indicando los códigos NC que hayan sido utilizados ;
la cantidad del producto autorizado que figure en el certificado que se haya fabricado a partir del almidón o la fécula .
Cuando el producto que figure en el certificado pertenezca al código NC 35051050 , la notificación a que se refiere el apartado 1 irá acompañada de la constitución de una garantía por un importe igual a la restitución por producción pagadera para la fabricación del producto de que se trate .
No obstante , si el importe de la restitución por producción es inferior a 30 EUR por tonelada de fécula o almidón , no será necesario constituir la garantía ni serán de aplicación las medidas de verificación y control contempladas en el artículo 10 .
La exigencia principal , en la acepción del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , consiste en la utilización o la exportación del producto de conformidad con las respectivas disposiciones del artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente Reglamento .
La utilización o la exportación se llevará a cabo en un plazo de 12 meses a partir de la fecha límite de validez del certificado .
Podrá autorizarse una prórroga de un máximo de seis meses de esta fecha límite , sobre la base de una solicitud debidamente justificada presentada ante la autoridad competente .
Antes de proceder al pago , la autoridad competente se asegurará de que el almidón o la fécula han sido utilizados para fabricar los productos autorizados de conformidad con los datos que figuren en el certificado .
Generalmente , las comprobaciones se harán mediante controles administrativos , pero serán reforzados mediante controles materiales cuando sea necesario .
Todos los controles previstos en el presente Reglamento deberán haber finalizado cinco meses después de que la autoridad competente haya recibido los datos exigidos en el apartado 1 .
Cuando la cantidad de almidón o fécula transformada sea superior a la indicada en el certificado , la cantidad suplementaria , hasta un máximo del 5 % , se considerará transformada en virtud del citado documento , y con derecho al pago de la restitución que en él se indique .
Artículo 10
La garantía contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , solo se liberará cuando la autoridad competente haya recibido la prueba de que el producto correspondiente al código NC 35051050 :
ha sido utilizado para fabricar productos distintos de los mencionados en el anexo II dentro del territorio aduanero de la Comunidad , o
ha abandonado el territorio aduanero de la Comunidad , en caso de que se haya exportado directamente a terceros países .
La prueba contemplada en el apartado 1 , letra a ) , consistirá en una declaración del fabricante a la autoridad competente en la que se indicará :
si el producto debe ser objeto de una transformación ;
que solo se utilizará dicho producto para fabricar productos distintos de los que figuran en el anexo II ;
que solamente se venderá ese producto a una persona que asuma el compromiso previsto en la letra b ) , derivado de una cláusula contractual establecida con ese fin , o de una condición particular que figure en la factura de venta ; el fabricante conservará una copia del contrato de venta o de la factura de venta que se mantendrá a disposición de la autoridad competente ;
que el fabricante tiene conocimiento de las disposiciones del apartado 8 ;
el nombre y dirección de la persona que reciba el producto , en caso de que este sea objeto de una transacción , y la cantidad recibida ;
el número del ejemplar de control T 5 , cuando el comprador del producto se encuentre en otro Estado miembro .
Al final de cada trimestre , el fabricante enviará a su autoridad competente , dentro de un plazo de 20 días hábiles , las copias de la declaración contemplada en el apartado 2 .
Una vez recibidas estas , la autoridad competente en cuestión deberá enviar esos mismos documentos , en un plazo de 20 días hábiles , a la autoridad competente del comprador .
Tanto los fabricantes como los compradores del producto correspondiente al código NC 35051050 dispondrán de inventarios de existencias autorizados por los Estados miembros que permitan comprobar si han respetado los compromisos y la información contenidos en la declaración del fabricante mencionada en el apartado 2 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros llevarán a cabo , a partir de dichos inventarios de existencias las comprobaciones que consideren necesarias para cerciorarse de las operaciones cuantitativas registradas , comparándolas con la contabilidad financiera , incluidas las facturas y los extractos bancarios .
No obstante , los compradores que utilicen por trimestre una cantidad inferior a 1000 kilogramos de los productos del código NC en cuestión podrán quedar exentos de esta obligación .
Las comprobaciones previstas en el apartado 4 serán realizadas por las autoridades competentes de los respectivos Estados miembros en las instalaciones del fabricante y las del comprador al finalizar cada trimestre .
Tales controles se centrarán en la conciliación de los datos globales relativos a ese período correspondientes a los fabricantes y compradores , con una comprobación detallada mínima del 10 % de las transacciones y utilizaciones que hayan tenido lugar .
Dicha comprobación será determinada por las autoridades competentes a partir de un análisis de riesgos que tendrá en cuenta la importancia de las cantidades y sumas de que se trate , los hechos que se hayan constatado en comprobaciones anteriores y otros factores que deberán decidir las autoridades de control competentes .
Cada comprobación deberá quedar concluida en un plazo máximo de cinco meses a partir de la finalización de cada trimestre .
La autoridad competente del fabricante deberá tener a su disposición los resultados de cada comprobación en un plazo máximo de 20 días hábiles a partir del cierre de cada operación de control .
En caso de que estas comprobaciones se lleven a cabo en dos o más Estados miembros , las autoridades correspondientes se comunicarán los resultados de las comprobaciones efectuadas como parte de los procedimientos contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 1468/81 del Consejo [ 6 ] .
En caso de que se hallen irregularidades en al menos un 3 % de las operaciones de control mencionadas en el apartado 5 , las autoridades competentes reforzarán los controles .
Cuando los resultados de las comprobaciones así lo justifiquen , la autoridad que haya liberado la garantía impondrá al fabricante de que se trate la sanción prevista en el apartado 8 .
Cuando el producto de que se trate haya sido objeto de intercambio intracomunitario o haya sido exportado a terceros países a través del territorio de otro Estado miembro , se expedirá un ejemplar de control T 5 , de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7].Dicho ejemplar incluirá , en la casilla 104 , bajo la rúbrica « Varios » , una de las indicaciones que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Si se comprueba que no se cumplen las condiciones establecidas en los apartados 1 a 7 , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate exigirá , sin perjuicio de la imposición de sanciones nacionales , el pago de un importe equivalente al 150 % de la restitución más elevada aplicable al producto en cuestión durante los 12 meses anteriores .
Artículo 11
La restitución que figure en el certificado solo se pagará por la cantidad de almidón o fécula realmente transformada .
Paralelamente , la garantía contemplada en el artículo 8 , apartado 1 , se liberará de conformidad con el título V del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
El pago de la restitución deberá efectuarse , a más tardar , cinco meses después de finalizar el control previsto en el artículo 9 , apartado 3 .
No obstante , a petición del fabricante , la autoridad competente podrá conceder un anticipo por un importe igual a la restitución 30 días después de la recepción de esa información .
Excepto en los casos en que el producto pertenezca al código NC 35051050 , el anticipo se concederá con la condición de que el fabricante constituya una garantía igual al 115 % del anticipo .
La garantía se liberará de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
a más tardar , al final de la primera semana de cada mes , las cantidades de almidón o de fécula que , en el mes anterior , hayan sido objeto de las solicitudes de certificado contempladas en el artículo 5 , apartado 1 ;
en un plazo de tres meses a partir del final de cada trimestre civil , el tipo , las cantidades y el origen de la fécula o el almidón ( de maíz , trigo , patatas , cebada , avena o arroz ) por los que se hayan pagado restituciones , así como las cantidades de productos en las que se hayan utilizado la fécula o el almidón .
Artículo 13
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1722/93 .
Artículo 14
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 197 de 30.7.1994 , p. 4 .
DO L 144 de 2.6.1981 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Productos en cuya fabricación se utilizan almidón o fécula , o sus derivados , que pertenecen a los códigos y capítulos siguientes de la nomenclatura combinada
Código NC
Designación de la mercancía
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados : – vegetales , incluso modificados :
Mucílagos de semillas de guar
Las demás
Carragenano –
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otras partidas :
Línteres de algodón – llas de guar
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , la maltosa , la glucosa y la fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura – losa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido ( o modificado ): – estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa químicamente pura
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos , excepto las subpartidas 29054300 y 290544
Capítulo 30
Productos farmacéuticos
Agentes de superficie orgánicos ( excepto el jabón ) ; preparaciones tensoactivas , preparaciones para lavar ( incluidas las preparaciones auxiliares de lavado ) y preparaciones de limpieza , aunque contengan jabón , excepto las de la partida 3401
ex capítulo 35
Materias albuminóideas ; productos a base de almidón o fécula modificados ; colas ; enzimas , sin incluir las partidas 3501 ni las subpartidas35051010 , 35051090 y 350520
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , sin incluir la partida 3809 ni la subpartida 382460
Capítulo 39
Materias plásticas y manufacturas de estas materias
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón , sin estucar ni recubrir , del tipo de los utilizados para escribir , imprimir u otros fines gráficos , y papel y cartón para tarjetas o cintas perforadas , en bobinas o en hojas , excepto los de las partidas 4801 o 4803 ; papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel del tipo utilizado para papel higiénico , toallitas para desmaquillar , toallas , servilletas o papeles similares de uso doméstico , de higiene o tocador , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , incluso rizados ( crepés ) , plisados , gofrados , estampados , perforados , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas ( rollos ) o en hojas
Papel y cartón kraft , sin estucar ni recubrir , en bobinas o en hojas , excepto el de las partidas 4802 o 4803
Los demás papeles y cartones , sin estucar ni recubrir , en bobinas o en hojas , que no hayan sido sometidos a trabajos complementarios o tratamientos distintos de los especificados en la nota 2 del capítulo 48 de la nomenclatura combinada
Papel y cartón sulfurizados , papel resistente a las grasas , papel vegetal , papel cristal y demás papeles calandrados transparentes o traslúcidos , en bobinas ( rollos ) o en hojas
Papel y cartón obtenidos por pegado de hojas planas , sin estucar ni recubrir en la superficie y sin impregnar , incluso reforzados interiormente , en bobinas ( rollos ) o en hojas
Papel y cartón ondulado ( incluso recubierto por encolado ) , rizados , plisados , gofrados , estampados o perforados , en bobinas o en hojas , excepto el papel de los tipos descritos en el texto de la partida 4803
Papel carbón ( carbónico ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir , incluido el estucado o cuché , recubierto o impregnado , para clisés de mimeógrafo ( stencils ) o para planchas offset , incluso impresos , en bobinas ( rollos ) o en hojas
Papel y cartón , estucado por una o las dos caras exclusivamente con caolín u otras sustancias inorgánicas , con aglutinante o sin él , incluso coloreado o decorado en la superficie o impreso , en bobinas o en hojas
Papel , cartón , guata de celulosa y napas de fibras de celulosa , estucados , recubiertos , impregnados o revestidos , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas o en hojas , excepto los productos de los tipos descritos en el texto de las partidas 4803 , 4809 o 4810
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar , incluso cortado al tamaño adecuado , en librillos o en tubos :
Los demás – en tubos :
Papel para decorar y revestimientos similares de paredes ; papel para vidrieras :
Papel granito ( ingrain ) – elulosa y napas de fibras de celulosa , estucados , recubiertos , impregnados o revestidos , coloreados o decorados en la superficie o impresos , en bobinas o en hojas , excepto los productos de los tipos descritos en el texto de las partidas 4803 , 4809 o 4810
Papel para decorar y revestimientos similares de paredes constituidos por papel recubierto o revestido , en la cara vista , con una capa de plástico graneada , gofrada , coloreada , impresa con motivos o decorada de otro modo – s descritos en el texto de las partidas 4803 , 4809 o 4810
Los demás – decorar y revestimientos similares de paredes constituidos por papel recubierto o revestido , en la cara vista , con una capa de plástico graneada , gofrada , coloreada , impresa con motivos o decorada de otro modo
Papel carbón , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de multicopista completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas :
Papel carbón y papeles similares – más papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de multicopista completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas :
Los demás – 0
Capítulo 52
Algodón
Terciopelos y felpa tejidos , y tejidos de chenilla , excepto los artículos de la partida 5806 :
De algodón : – felpa tejidos , y tejidos de chenilla , excepto los artículos de la partida 5806 :
Terciopelo y felpa por trama , sin cortar
Tejidos con bucles para toallas , excepto los artículos de la partida 5806 ; superficies textiles con pelo insertado , excepto los productos de la partida 5703 :
Tejidos con bucles para toallas , de algodón : – rtículos de la partida 5806 ; superficies textiles con pelo insertado , excepto los productos de la partida 5703 :
Crudos
Los demás
Tejidos de gasa de vuelta , excepto los artículos de la partida 5806 :
De algodón –
ANEXO II
Almidones y féculas de base y productos derivados de ellos
Cantidad de almidón o de fécula necesaria para producir una tonelada
( coeficiente )
ALMIDONES Y FÉCULAS DE BASE [ 1 ] [ 2 ]
Almidón y fécula ; inulina :
Almidón y fécula : – S DE BASE [ 1 ] [ 2 ]
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa )
Los demás almidones y féculas
LOS SIGUIENTES PRODUCTOS DERIVADOS , CUANDO SE PRODUZCAN A BASE DE LOS ANTERIORES
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , la maltosa , la glucosa y la fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , en peso , sobre el producto seco , inferior al 20 % : – nte ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Con el 99 % o más , en peso en estado seco , de glucosa :
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Los demás [ 3 ]
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa , en peso sobre el producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % : – s de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Los demás , incluido el azúcar invertido : – ido de fructosa , en peso sobre el producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % :
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina :
Azúcar y melaza , caramelizados :
En polvo , incluso aglomerado
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes : – :
Manitol
En disolución acuosa :
Que contenga D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol [ 4 ]
Los demás [ 4 ]
Que contengan D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados : – ificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Los demás [ 5 ]
Los demás almidones y féculas modificados :
Los demás [ 5 ]
Colas – 0
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas [ 5 ] – tes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otras partidas :
Sorbitol , excepto del código NC 290544 : – iones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otras partidas :
En disolución acuosa
Producidos directamente de maíz , trigo o patatas , con excepción de todos los productos residuales obtenidos en la fabricación de otros productos agrícolas o mercancías .
La restitución por producción se pagará por los productos que figuren en estos códigos NC con un contenido de materia seca , como mínimo , del 78 % .
La restitución por producción que se deberá pagar por los productos que figuren en estos códigos NC con un contenido de materia seca inferior al 78 % se deberá ajustar aplicando la siguiente fórmula : ( Porcentaje real de materia seca/78 ) × Restitución por producción .
La restitución por producción se pagará por D-glucitol ( sorbitol ) en solución acuosa con un contenido de materia seca de al menos un 70 % .
Cuando el contenido de materia seca sea inferior al 70 % , la restitución por producción deberá ajustarse aplicando la siguiente fórmula : ( Porcentaje real de materia seca/70 ) × Restitución por producción .
La restitución por producción se pagará por el contenido real de materia seca de almidón , fécula o dextrina .
ANEXO III
Indicaciones contempladas en el artículo 10 , apartado 7
En búlgaro Предназначено за преработка или доставка съгласно Регламент ( ЕО ) № 491/2008 , или за износ извън митническата територия на Общността .
En español Se utilizará para la transformación o la entrega , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 491/2008 o para la exportación a partir del territorio aduanero de la Comunidad .
En danés Til forarbejdning eller levering i overensstemmelse med artikel 10 i forordning ( EF ) nr . 491/2008 eller til udførsel fra Fællesskabets toldområde .
En alemán Zur Verarbeitung oder Lieferung gemäß Artikel 10 der Verordnung ( EG ) Nr . 491/2008 oder zur Ausfuhr aus dem Zollgebiet der Gemeinschaft bestimmt .
En estonio Kasutatakse töötlemiseks või tarnimisekskomisjoni määruse ( EÜ ) nr 491/2008 artikli 10 kohaselt või ekspordiks ühenduse tolliterritooriumilt .
En griego Προς χρήση για μεταποίηση ή παράδοση σύμφωνα με το άρθρο 10 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés To be used for processing or delivery in accordance with Article 10 of Commission Regulation ( EC ) No 491/2008 or for export from the customs territory of the Community .
En francés À utiliser pour la transformation ou la livraison , conformément à l’article 10 du règlement ( CE ) no 491/2008 , ou pour l’exportation à partir du territoire douanier de la Communauté .
En italiano Da utilizzare per la trasformazione o la consegna , conformemente all’articolo 10 del regolamento ( CE ) n. 491/2008 , o per l’esportazione dal territorio doganale della Comunità .
En letón Izmantošanai pārstrādei vai piegādei saskaņā ar Komisijas Regulas ( EK ) Nr . 491/2008 10 . pantu , vai arī eksportam no Kopienu teritorijas .
En lituano Naudoti perdirbimui arba pristatymui pagal Komisijos reglamento ( EB ) Nr . 491/2008 10 straipsnį , arba eksportui iš Bendrijos muitų teritorijos .
En húngaro Az 491/2008 / EK bizottsági rendelet 10 . cikkével összhangban történő feldolgozásra vagy szállításra vagy a Közösség vámterületéről történő kivitelre irányuló felhasználásra .
En maltés Biex jintuża għall-ipproċessar jew għall-kunsinna b’konformità ma ’ l-Artikolu 10 tar-Regolament tal-Kummissjoni ( KE ) Nru 491/2008 jew għall-esportazzjoni mit-territorju doganali tal-Komunità .
En neerlandés Bestemd voor verwerking of levering overeenkomstig artikel 10 van Verordening ( EG ) nr . 491/2008 of voor uitvoer uit het douanegebied van de Gemeenschap .
En polaco Do przetwarzania lub dostaw , zgodnie z art . 10 rozporządzenia Komisji ( WE ) nr 491/2008 , lub do wywozu z terytorium celnego Wspólnoty .
En portugués A utilizar para transformação ou entrega , em conformidade com o disposto no artigo 10.o do Regulamento ( CE ) n.o 491/2008 , ou para exportação a partir do território aduaneiro da Comunidade .
En rumano A se folosi pentru procesare sau livrare , conform articolului 10 din Regulamentul ( CE ) nr . 491/2008 , sau pentru export de pe teritoriul vamal al Comunității .
En esloveno Za predelavo ali dobavo v skladu s členom 10 Uredbe Komisije ( ES ) št .
En finés Käytetään jalostamiseen tai toimittamiseen asetuksen ( EY ) N :o 491/2008 10 artiklan mukaisesti taikka vientiin yhteisön tullialueelta .
En sueco Avsedd för bearbetning eller leverans i enlighet med artikel 10 i kommissionens förordning ( EG ) nr 491/2008 eller för export från gemenskapens tullområde .
El coeficiente indicado se aplicará al almidón con un contenido de materia seca de , como mínimo , un 87 % en el caso de almidones de maíz y trigo , y de un 80 % en el caso de fécula de patata . La restitución por producción que se pagará por el almidón o la fécula de base con un contenido de materia seca inferior al indicado deberá ajustarse aplicando la siguiente fórmula:1 ) Almidón de maíz o trigo : ( Porcentaje real de materia seca/87 ) × Restitución por producción.2 ) Fécula de patata : ( Porcentaje real de materia seca/80 ) × Restitución por producción . Cuando la restitución por producción se pague por el almidón o la fécula correspondientes al código NC 1108 , la pureza del almidón o de la fécula en materia seca deberá ser de , al menos , un 97 % .El grado de pureza del almidón o la fécula en materia seca se determina con ayuda de uno de los métodos publicados en el anexo I de la Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 ) .
En checo Použije se pro zpracování nebo dodávku v souladu s článkem 10 nařízení Komise ( ES ) č .
En eslovaco Na použitie pri spracovaní alebo dodávke v súlade s článkom 10 nariadenia Komisie ( ES ) č .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/24 sobre la distribución provisional de los ingresos del Banco Central Europeo procedentes de los billetes en euros en circulación y de los valores adquiridos conforme al programa para mercados de valores
( BCE/2012/33 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2010/24 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la distribución provisional de los ingresos del Banco Central Europeo procedentes de los billetes en euros en circulación y de los valores adquiridos conforme al programa para mercados de valores [ 1 ] , establece el modo en que el Banco Central Europeo ( BCE ) distribuye a los bancos centrales nacionales ( BCN : a ) los ingresos procedentes de los billetes en euros en circulación , y b ) los ingresos procedentes de los valores adquiridos conforme al programa para mercados de valores ( PMV ) , obtenidos en cada ejercicio .
Se considera necesario hacer coincidir las fechas de la distribución provisional de estas dos clases de ingresos .
A menos que el Consejo de Gobierno decida otra cosa , el BCE distribuirá ambos tipos de ingresos el último día hábil de enero del ejercicio siguiente .
Este plazo ofrece al BCE tiempo suficiente para determinar el importe de los ingresos procedentes de los valores adquiridos conforme al PMV .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2010/24 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 2 , apartados 2 a 4 , se sustituirán por los siguientes :
A menos que el Consejo de Gobierno decida otra cosa , el BCE distribuirá entre los BCN los ingresos procedentes de los billetes en euros en circulación y de los valores adquiridos conforme al PMV que haya obtenido en cada ejercicio el último día hábil de enero del ejercicio siguiente .
El importe de los ingresos del BCE procedentes de los billetes en euros en circulación podrá reducirse por decisión del Consejo de Gobierno de conformidad con los Estatutos del SEBC en razón de los gastos hechos por el BCE al emitir y manipular billetes en euros . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 35 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 468/2013 de la Comisión
de 21 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( EC ) no 680/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 54/2005 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en EUR y los pagos deben efectuarse en EUR .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 54/2005 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 130000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 54/2005 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 17 de mayo de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 10,30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 26 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 32 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 7,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 54/2005 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
FRANCIA
Bruto
Télex : 57 20 25
Fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ,
F-33505 Libourne Cedex Tel .
Entrepôt d’alcool Av.
Reglamento ( CE ) no 465/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
por el que se imponen , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , requisitos en materia de pruebas e información a los importadores y fabricantes de determinadas sustancias que pueden ser persistentes , bioacumulativas y tóxicas y que figuran en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Se puede exigir a los fabricantes e importadores de determinadas sustancias incluidas en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas [ 2 ] que presenten la información adicional de la que dispongan y / o que sometan dichas sustancias a pruebas , cuando existan razones válidas para considerar que presentan un riesgo grave para las personas o para el medio ambiente .
Las sustancias que son persistentes , bioacumulativas y tóxicas pueden presentar este riesgo .
Por consiguiente , se debe exigir a los fabricantes e importadores en cuestión que faciliten a la Comisión la información que posean en relación con dichas sustancias .
Asimismo , se les debe exigir que sometan a pruebas estas sustancias , que elaboren un informe al respecto y que lo remitan a la Comisión , junto con los resultados de las pruebas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los fabricantes e importadores de una o varias sustancias que puedan ser persistentes , bioacumulativas y tóxicas , incluidas en el Catálogo Europeo de Sustancias Químicas Comercializadas , y que figuran en el anexo del presente Reglamento , facilitarán a la Comisión la información que se especifica en el anexo en los plazos previstos en el mismo . Someterán cada una de estas sustancias a las pruebas indicadas en el anexo , de conformidad con los protocolos especificados en el mismo .
Transmitirán además a la Comisión un informe sobre cada prueba , incluidos los resultados de las mismas , dentro de los plazos establecidos en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 146 A de 15.6.1990 , p. 1 .
ANEXO
No Einecs
No CAS
Nombre de la sustancia
Pruebas y datos requeridos
Plazo a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
2,2′,6,6′-tetra-terc-butil-4,4′-metilendifenol
Estudio de bioconcentración en peces
( OCDE 305 o estudio alimentario )
18 meses
10-etil-4,4-dioctil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo
Diclorodioctilestannano
[ por realizar en la sustancia no 2 ( CAS 15571-58-1 ) ]
Oxima del 5-nonilsalicilaldehído
Ácido benzoico , 2-hidroxi- , mono-C>13-alquil-derivados , sales de calcio ( 2:1 )
Biodegradación rápida mejorada
Pentasulfuro de di-terc-dodecilo
Investigación ulterior sobre la absorción potencial en peces
Estudio de bioconcentración en peces ( estudio alimentario )
Magnesio , bis(2-hidroxibenzoato-O1,O2)- , ar , ar′-di-C>13-alquil-derivados
[ por realizar en la sustancia no 5 ( CAS 83846-43-9 ) ]
Octametilciclotetrasiloxano
Programa de seguimiento medioambiental
[ junto con la sustancia no 15 ( CAS 541-02-6 ) ]
Fenol , estirenado
Ensayo de reproducción en dafnia de 21 días ( directriz 211 de la OCDE ) realizado con fenol triestirenado ( CAS 18254-13-2 )
Terfenilo , hidrogenado
Dependiendo de los resultados , estudio sobre el criterio T
[ para extrapolar a terfenilos ( CAS 26140-60-3 ) ]
Tetraoctilestaño
terc-dodecanotiol
Prueba de biodegradación mejorada
10-etil-4-[[2-[(2-etilhexil)oxi]-2-oxoetil]tio]-4-octil-7-oxo-8-oxa-3,5-ditia-4-estannatetradecanoato de 2-etilhexilo
Fosfito de tris(2,4-di-terc-butilfenilo )
Decametilciclopentasiloxano
[ junto con la sustancia no 8 ( CAS 556-67-2 )
Estudio de biodegradación rápida en material comercializado ( OCDE 301B )
Prueba de degradación en el suelo ( OCDE 307 ) para determinados terfenilos hidrogenados Estudio de bioconcentración en peces para cuaterfenilos
Cribado : PBT y vPvB
Reglamento ( CE ) no 1244/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 340a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 340a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad
[ notificada con el número C(2008 ) 669 ]
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
La Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) es una organización internacional designada en virtud del Acuerdo sobre la aplicación de medidas sanitarias y fitosanitarias en aplicación del GATT de 1994 como autoridad responsable del establecimiento de normas zoosanitarias internacionales para el comercio de animales y productos animales .
Estas normas se publican en el Código zoosanitario internacional .
El capítulo del Código zoosanitario internacional relativo a la enfermedad de Aujeszky ha sido ampliamente modificado .
Conviene modificar las garantías suplementarias establecidas para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina respecto de la enfermedad de Aujeszky , con el fin de garantizar su coherencia con las normas internacionales sobre esta enfermedad y un mejor control en la Comunidad .
Deben fijarse los criterios relativos a la información que deberán facilitar los Estados miembros en relación con la enfermedad de Aujeszky , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 64/432 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza el envío de cerdos de cría o producción destinados a los Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky relacionados en el anexo I y procedentes de cualquier otro Estado miembro o región no relacionados en dicho anexo , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la enfermedad de Aujeszky deberá notificarse obligatoriamente en el Estado miembro de origen ;
deberá existir en el Estado miembro o región de origen de los animales un plan de lucha y erradicación de la enfermedad de Aujeszky que cumpla los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE , bajo la supervisión de la autoridad competente .
Asimismo , deberán adoptarse las medidas apropiadas en relación con el transporte y movimiento de animales de la especie porcina de conformidad con dicho plan , con el fin de evitar la propagación de la enfermedad entre explotaciones con estatutos diferentes ;
en lo que respecta a la explotación de origen de los animales :
no deberá haberse registrado en la explotación ningún indicio clínico , patológico o serológico de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses ;
no deberá haberse registrado ningún indicio clínico , patológico o serológico de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses en las explotaciones localizadas en un área de 5 km alrededor de la explotación de origen de los animales ; no obstante , esta disposición no se aplicará en caso de que en estas explotaciones se hayan aplicado con regularidad medidas de lucha y erradicación bajo la supervisión de la autoridad competente y de conformidad con el plan de erradicación mencionado en el punto 2 y que estas medidas hayan evitado efectivamente la propagación de la enfermedad a la explotación correspondiente ;
no deberá haberse llevado a cabo la vacunación contra la enfermedad de Aujeszky durante al menos 12 meses ;
no deberán haberse aceptado cerdos procedentes de explotaciones con un estatuto zoosanitario inferior en lo que respecta a la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses , a menos que se hayan sometido a pruebas de detección de la enfermedad con resultados negativos ;
los animales que se desplacen deberán :
no haber sido vacunados ;
haberse mantenido aislados en locales aprobados por la autoridad competente durante los 30 días anteriores al desplazamiento y de forma que se evite el riesgo de propagación de la enfermedad a dichos animales ;
haber vivido en la explotación de origen o en una explotación de estatuto equivalente desde su nacimiento y llevar en la explotación de origen al menos :
30 días en el caso de los cerdos de producción ,
90 días en el caso de los cerdos de cría ;
El muestreo para la última prueba deberá realizarse dentro de los 15 días anteriores al envío .
una seroprevalencia del 2 % con un 95 % de confianza en la unidad de aislamiento en el caso de los cerdos de producción ,
una seroprevalencia del 0,1 % con un 95 % de confianza en la unidad de aislamiento en el caso de los cerdos de cría .
No obstante , la primera de las dos pruebas no será necesaria en los siguientes casos :
si en virtud del plan contemplado en el punto 2 , se ha llevado a cabo en la explotación de origen entre los 45 y los 170 días previos al envío una prueba serológica que demuestre la ausencia de anticuerpos contra la enfermedad de Aujeszky y que los cerdos vacunados están libres de anticuerpos contra la proteína gE ,
si los cerdos por desplazar viven en la explotación de origen desde su nacimiento ,
si no han llegado cerdos nuevos a la explotación de origen mientras los cerdos por desplazar están en la unidad de aislamiento .
Artículo 2
Se autoriza el envío de cerdos para el sacrificio destinados a los Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky relacionados en el anexo I y procedentes de cualquier otro Estado miembro o región no relacionados en dicho anexo , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
deberá existir en el Estado miembro o región de origen de los animales un plan de lucha y erradicación de la enfermedad de Aujeszky que cumpla los criterios establecidos en el artículo 1 , punto 2 ;
todos los animales en cuestión se transportarán directamente al matadero de destino y , además , deberán :
proceder de una explotación que cumpla las condiciones establecidas en el artículo 1 , punto 3 , o bien
haber sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky al menos 15 días antes de su envío y proceder de una explotación de origen en la que :
en virtud del plan contemplado en el punto 2 , se hayan aplicado de forma regular medidas de seguimiento y erradicación de la enfermedad de Aujeszky bajo la supervisión de la autoridad competente durante los últimos 12 meses ,
hayan permanecido durante al menos los 30 días anteriores a su envío y en la que no se hayan detectado indicios clínicos o patológicos de la enfermedad en el momento de cumplimentar el certificado sanitario a que se hace referencia en el artículo 7 , o bien
no haber sido vacunados y proceder de una explotación en la que :
en virtud del plan contemplado en el punto 2 , se hayan aplicado de forma regular medidas de seguimiento y erradicación de la enfermedad de Aujeszky bajo la supervisión de la autoridad competente durante los últimos 12 meses y no se haya registrado ningún indicio clínico , patológico o serológico de la enfermedad de Aujeszky en los últimos seis meses ,
la autoridad competente haya prohibido la vacunación contra la enfermedad de Aujeszky y la introducción de cerdos vacunados , por estar la explotación en vías de alcanzar el estatuto superior en lo que se refiere a la enfermedad de Aujeszky , de conformidad con el plan contemplado en el punto 2 ,
hayan vivido durante al menos 90 días antes de su envío .
Artículo 3
Los cerdos de cría destinados a los Estados miembros o regiones relacionados en el anexo II , en los que existan programas autorizados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky , deberán :
proceder de Estados miembros o regiones relacionados en el anexo I , o bien
proceder :
de Estados miembros o regiones relacionados en el anexo II , y
de una explotación que cumpla los requisitos del artículo 1 , punto 3 , o bien
cumplir las siguientes condiciones :
deberá existir en el Estado miembro o región de origen de los animales un plan de lucha y erradicación de la enfermedad de Aujeszky que cumpla los criterios establecidos en el artículo 1 , punto 2 ;
no deberá haberse registrado en la explotación de origen de los animales ningún indicio clínico , patológico o serológico de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses ;
los cerdos deberán haber estado aislados en locales aprobados por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores al desplazamiento y mantenerse aislados de forma que se evite todo riesgo de propagación de la enfermedad de Aujeszky ;
los cerdos deberán haber sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para detectar la presencia de anticuerpos contra la proteína gE.
El número de animales examinados deberá ser suficiente para detectar en ellos una seroprevalencia del 2 % con una confianza del 95 % ;
los cerdos deberán haber vivido en la explotación de origen o en una explotación de estatuto equivalente desde su nacimiento y llevar en la explotación de origen al menos 90 días .
Artículo 4
Los cerdos de producción destinados a los Estados miembros o regiones relacionados en el anexo II , en los que existan programas de erradicación autorizados de la enfermedad de Aujeszky , deberán :
deberá existir en el Estado miembro o región de origen de los animales un plan de lucha y erradicación de la enfermedad de Aujeszky , de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 1 , punto 2 ;
se habrá llevado a cabo en la explotación de origen , entre los 45 y 170 días anteriores al envío de los animales , una prueba serológica para detectar la enfermedad de Aujeszky que demuestre la ausencia de la enfermedad y que los cerdos vacunados están libres de anticuerpos contra la proteína gE ;
los cerdos deberán haber vivido en la explotación de origen desde su nacimiento o llevar en la misma al menos 30 días desde su llegada procedentes de una explotación de estatuto equivalente , en la que se haya llevado a cabo un estudio serológico equivalente al mencionado en la letra d ) .
Artículo 5
Las pruebas serológicas realizadas para el seguimiento o detección de la enfermedad de Aujeszky en los animales de la especie porcina , realizadas de conformidad con la presente Decisión , deberán cumplir las normas establecidas en el anexo III .
Artículo 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , al menos una vez al año , los Estados miembros deberán facilitar información sobre la presencia de la enfermedad de Aujeszky que detalle los programas de seguimiento y erradicación establecidos en los Estados miembros relacionados en el anexo II y en otros Estados miembros o regiones que no figuren en dicho anexo en los que existan programas de seguimiento y erradicación de la enfermedad . La información deberá facilitarse con arreglo a los criterios uniformes establecidos en el anexo IV .
Artículo 7
Sin perjuicio de las disposiciones de la normativa comunitaria relativas a los certificados sanitarios , en lo relativo a los animales de la especie porcina destinados a los Estados miembros o regiones relacionados en el anexo I o II , antes de completar la sección C del certificado sanitario requerido por la Directiva 64/432 / CEE , el veterinario oficial deberá comprobar los siguientes puntos :
el estatuto de la explotación y del Estado miembro o región de origen de los animales en cuestión en lo que respecta a la enfermedad de Aujeszky ;
en el caso de que los cerdos no sean originarios de un Estado miembro o región libre de la enfermedad , el estatuto de la explotación y del Estado miembro o región de destino de los cerdos en cuestión en lo que respecta a la enfermedad de Aujeszky ;
el cumplimiento por los animales de las condiciones establecidas en la presente Decisión .
En el caso de animales de la especie porcina destinados a Estados miembros o regiones relacionadas en los anexos I o II , el certificado expedido de conformidad con el apartado 4 de la sección C del certificado sanitario a que hace referencia el apartado 1 deberá completarse como sigue :
en el primer guión , deberá añadirse el término « de Aujeszky » a continuación del término « enfermedad » ;
Artículo 8
Los Estados miembros deberán garantizar que los cerdos destinados a Estados miembros o regiones relacionados en los anexos I y II no entran en contacto con cerdos de estatuto diferente o desconocido en lo que respecta a la enfermedad de Aujeszky , tanto durante el transporte como durante el tránsito .
Artículo 9
Queda derogada la Decisión 2001/618 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
Véase el anexo V.
ANEXO I
Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
República Checa
Todas las regiones
Dinamarca
Alemania
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d’Or , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Moselle , Nièvre , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d’Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne , Yvelines
Chipre
Todo el territorio
Luxemburgo
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
Todo el territorio
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en las Islas Canarias
Los departamentos de Côtes-d’Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord
Italia
La provincia de Bolzano
Países Bajos
ANEXO III
Normas relativas a las pruebas serológicas de la enfermedad de Aujeszky — Protocolo sobre las pruebas de inmunoadsorción enzimática ( ELISA ) para la detección de anticuerpos contra el virus de la enfermedad de Aujeszky ( virus completo ) , contra la glucoproteína B ( ADV-gB ) , la glucoproteína D ( ADV-gD ) o la glucoproteína E ( ADV-gE )
Las instituciones mencionadas en el punto 2 , letra d ) , examinarán las pruebas y las baterías ELISA en relación con la proteína ADV-gE aplicando los criterios indicados en el punto 2 , letras a ) , b ) y c ) .
El organismo competente de cada Estado miembro velará por que solo se registren baterías ELISA en relación con la proteina ADV-gE que cumplan estos requisitos .
Los exámenes contemplados en el punto 2 , letras a ) y b ) , deberán llevarse a cabo antes de autorizar la prueba y posteriormente se deberá someter cada lote , al menos , al examen señalado en el punto 2 , letra c ) .
Normalización , sensibilidad y especificidad de la prueba .
La sensibilidad de la prueba debe ser tal que los siguientes sueros de referencia comunitarios proporcionen un resultado positivo :
suero de referencia comunitario ADV1 en una dilución de 1:8 ,
suero de referencia comunitario ADV-gE A ,
suero de referencia comunitario ADV-gE B ,
suero de referencia comunitario ADV-gE C ,
suero de referencia comunitario ADV-gE D ,
suero de referencia comunitario ADV-gE E ,
suero de referencia comunitario ADV-gE F.
La especificidad de la prueba debe ser tal que los siguientes sueros de referencia comunitarios proporcionen un resultado negativo :
suero de referencia comunitario ADV-gE G ,
suero de referencia comunitario ADV-gE H ,
suero de referencia comunitario ADV-gE J ,
suero de referencia comunitario ADV-gE K ,
suero de referencia comunitario ADV-gE L ,
suero de referencia comunitario ADV-gE M ,
suero de referencia comunitario ADV-gE N ,
suero de referencia comunitario ADV-gE O ,
suero de referencia comunitario ADV-gE P ,
suero de referencia comunitario ADV-gE Q.
Para el control de los lotes , el suero de referencia comunitario ADV1 deberá proporcionar un resultado positivo en una dilución de 1:8 y uno de los sueros de referencia comunitarios de ADV-gE G a ADV-gE Q , contemplados en la letra b ) , deberá dar un resultado negativo .
Para el control de los lotes de las baterías de ADV-gB y ADV-gD , el suero de referencia comunitario ADV1 deberá proporcionar un resultado positivo en una dilución de 1:2 y el suero de referencia comunitario Q contemplado en la letra b ) deberá dar un resultado negativo .
Asimismo , los institutos mencionados a continuación serán los encargados de comprobar la calidad del método ELISA en cada Estado miembro y , en particular , de la producción y normalización de sueros de referencia nacionales con arreglo a los sueros de referencia comunitarios .
+358 20 772 003 ( exchange )
ANEXO IV
Criterios relativos a la información que deberá facilitarse respecto de la presencia de la enfermedad de Aujeszky y de los planes de seguimiento y erradicación de la enfermedad de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo
Estado miembro : …
Fecha : …
Período de información : …
Número de explotaciones en las que se ha detectado la enfermedad de Aujeszky a través de pruebas clínicas , serológicas o virológicas : …
Información sobre la vacunación contra la enfermedad de Aujeszky , pruebas serológicas y clasificación de las explotaciones ( cumpliméntese el cuadro adjunto )
Región
Número de explotaciones de cerdos
Número de explotaciones de cerdos sujetas a un programma sobre la enfermedad de Aujeszky [ 1 ]
Número de explotaciones de cerdos que no están infectadas con la enfermedad de Aujeszky
( con vacunación ) [ 2 ]
Número de explotaciones de cerdos libres de la enfermedad de Aujeszky
( sin vacunación ) [ 3 ]
Información suplementaria sobre el control serológico en centros de inseminación artificial con fines de exportación en virtud de otros regímenes de seguimiento , etc. : …
Programa bajo la supervisión de la autoridad competente .
Explotaciones de cerdos en las que se han efectuado pruebas serológicas de detección de la enfermad de Aujeszky con resultados negativos de conformidad con un programa oficial y en las que se ha llevado a cabo la vaccinación en los últimos 12 meses .
Explotaciones de cerdos que cumplen los requisitos establecidos en el artículo 1 , apartado 3 .
ANEXO V
DECISIÓN DEROGADA CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión 2001/618 / CE de la Comisión
( DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 ) .
Decisión 2001/746 / CE de la Comisión
( DO L 278 de 23.10.2001 , p. 41 ) .
Únicamente en cuanto a la referencia a la Decisión 2001/618 / CE en el artículo 1
Decisión 2001/905 / CE de la Comisión
( DO L 335 de 19.12.2001 , p. 22 ) .
Únicamente en cuanto a la referencia a la Decisión 2001/618 / CE en el artículo 2
Decisión 2002/270 / CE de la Comisión
( DO L 93 de 10.4.2002 , p. 7 ) .
Únicamente el artículo 3
Decisión 2003/130 / CE de la Comisión
( DO L 52 de 27.2.2003 , p. 9 ) .
Decisión 2003/575 / CE de la Comisión
( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 41 ) .
Decisión 2004/320 / CE de la Comisión
( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 ) .
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
Decisión 2005/768 / CE de la Comisión
( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 27 ) .
Decisión 2006/911 / CE de la Comisión
( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 41 ) .
Únicamente el artículo 1 en cuanto a la referencia a la Decisión 2001/618 / CE en el artículo 1 y el punto 12 del anexo
Decisión 2007/603 / CE de la Comisión
( DO L 236 de 8.9.2007 , p. 7 ) .
Decisión 2007/729 / CE de la Comisión
( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
Únicamente el artículo 1 en cuanto a la referencia a la Decisión 2001/618 / CE en el artículo 1 y el punto 10 del anexo
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Decisión 2001/618 / CE
Presente Decisión
Artículo 1 , letras a ) y b )
Artículo 1 , puntos 1 y 2
Artículo 1 , letra c ) , primer a quinto guión
Artículo 1 , punto 3 , letras a ) a e )
Artículo 1 , letra d ) , primer a cuarto guión
Artículo 1 , punto 4 , letras a ) a d )
Artículo 2 , letras a ) y b )
Artículo 2 , puntos 1 y 2
Artículo 2 , letra c ) primer a tercer guión
Artículo 2 , punto 2 , letras a ) a c )
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , punto 1
Artículo 3 , letra b ) primer y segundo guión
Artículo 3 , punto 2 , letras a ) y b )
Artículo 3 , letra c ) , primer a sexto guión
Artículo 3 , punto 3 , letras a ) a f )
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , punto 1
Artículo 4 , letra b ) , primer y segundo guión
Artículo 4 , punto 2 , letras a ) y b )
Artículo 4 , letra c ) , primer a quinto guión
Artículo 4 , punto 3 , letras a ) a e )
Artículos 5 a 8
Artículo 11
Anexos I a IV
Anexo V
Anexo VI
Surrey KT15 3NB , UK Tel .
los animales deberán haber sido sometidos , al menos en dos ocasiones y con un intervalo de 4 meses como mínimo , a una prueba serológica para detectar la presencia de anticuerpos contra las proteínas ADV-gE , ADV-gB o ADV-gD del virus de la enfermedad de Aujeszky o contra el virus completo ; esta prueba deberá haber demostrado la ausencia de la enfermedad y que los cerdos vacunados están libres de anticuerpos contra la proteína gE ;
en el segundo guión , deberá hacerse referencia a la presente Decisión ; en la misma línea , deberá citarse entre paréntesis el número del artículo de la presente Decisión que se aplique a los animales en cuestión .
Fax : + 372 7 386 102
deberán haber sido sometidos con resultados negativos a un mínimo de dos pruebas serológicas para detectar la presencia de anticuerpos contra las proteínas ADV-gB o ADV-gD del virus de la enfermedad de Aujeszky o contra el virus completo , con un intervalo de al menos 30 días entre cada prueba ; no obstante , en el caso de animales de menos de cuatro meses de edad , también podrá utilizarse la prueba serológica de detección de la proteína ADV-gE ; el muestreo para la última prueba deberá realizarse dentro de los 15 días anteriores al envío ; el número de cerdos comprobados en la unidad de aislamiento deberá ser suficiente para detectar :
A-2340 Mödling Tel .
Correo electrónico : vetmed.moedling@ages.at
D-16868 Wusterhausen Tel .
Kreutzwaldi 30 , 51006 Tartu , Estonia Tel .
Correo electrónico : info@vetlab.ee
Algete 28110 ( Madrid ) Tel .
Correo electrónico : lcv@mapya.es
Correo electrónico : info@evira.fi Tel .
GR-153 10 Agia Paraskevi Attiki Tel .
Correo electrónico : titkarsag@oai.hu
Lejupes iela 3 , Rīga , LV-1076 Tel .
Correo electrónico : ndc@ndc.gov.lv
Partyzantów 57 , 24-100 Puławy Tel .
Correo electrónico : sekretariat@piwet.pulawy.pl
S-751 89 Uppsala Tel .
Reglamento ( CE ) no 586/2009 de la Comisión
de 6 de julio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en lo que se refiere al periodo de validez de determinados certificados de restitución
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] prevé que los certificados de restitución solicitados de conformidad con el artículo 33 , letra a ) , o con el artículo 38 bis , a más tardar el 7 de noviembre , son válidos hasta el último día del décimo mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado .
El periodo de validez de diez meses para los certificados solicitados antes del 7 de noviembre se estableció con el fin de facilitar la aplicación del régimen de restitución en la situación especial de una suspensión anticipada de las restituciones a la exportación para el azúcar como consecuencia de la reforma de la organización común del mercado del azúcar .
Puesto que el Reglamento ( CE ) no 585/2009 de la Comisión , de 6 de julio de 2009 por el que se prevén medidas excepcionales en lo que se refiere a los certificados de restitución para la concesión de restituciones a la exportación de determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el Anexo I del Tratado [ 3 ] , se aplica únicamente a los certificados solicitados entre el 8 de julio y el 7 de noviembre de 2008 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 33 , letra a ) , o el artículo 38 bis , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , conviene precisar que las modificaciones introducidas por dicho Reglamento se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 585/2009 .
Por todo ello , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , queda modificado como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo establecido en el párrafo segundo , los certificados de restitución serán válidos hasta el último día del quinto mes siguiente al mes en el que se solicitó el certificado o hasta el último día del periodo presupuestario , según el que sea anterior . » .
Se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
El periodo de validez establecido en el Reglamento ( CE ) no 585/2009 se aplicará a los certificados de restitución solicitados entre el 8 de julio de 2008 y 7 de noviembre de 2008 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 33 , letra a ) , o el artículo 38 bis , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Por lo tanto , la disposición por la que se fija un periodo de validez de diez meses debe aplicarse exclusivamente al periodo presupuestario 2009 y abarcar los certificados solicitados a más tardar el 7 de noviembre de 2008 .
Dicha disposición ya no es necesaria y debe , pues , suprimirse .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2005
de 10 de junio de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 68/2005 del Comité Mixto del EEE de 29 de abril de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 2 ] , en su versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 , tiene como objetivo aumentar el nivel de interoperabilidad de los sistemas ferroviarios y desarrollar un enfoque común relativo a la seguridad en el sistema ferroviario europeo .
Las actividades de la Agencia pueden afectar al nivel de la interoperabilidad y seguridad ferroviarias en el Espacio Económico Europeo .
El Reglamento ( CE ) no 881/2004 , en su versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 , debe , por lo tanto , incorporarse al Acuerdo con el fin de permitir la plena participación de los Estados de la AELC en la Agencia Ferroviaria Europea .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo XIII del Acuerdo se modifica como se especifica en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 881/2004 , en su versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de junio de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 57 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Después del punto 42e del Anexo XIII del Acuerdo ( Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
32004 R 0881 : Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ) , en su versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
A efectos del presente Acuerdo , el Reglamento se entenderá con las siguientes adaptaciones :
Salvo que se indique lo contrario a continuación y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 del Acuerdo , se entenderá que los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” y demás términos referidos a sus entidades públicas que figuran en el Reglamento abarcan los Estados de la AELC y sus entidades públicas , además de los Estados a que se refiere el Reglamento .
Será aplicable el apartado 11 del Protocolo 1 ;
En lo que atañe a los Estados de la AELC , y siempre y cuando sea oportuno , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC o al Comité permanente , según sea el caso , en el desempeño de sus respectivas tareas ;
Los grupos de trabajo instituidos por la Agencia incluirán una representación adecuada de los Estados de la AELC ;
En el artículo 23 se añadirá el siguiente apartado :
“ Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y las normas aplicables , adoptadas con arreglo al Protocolo . ” ;
En el artículo 24 se añadirá el siguiente apartado :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , los ciudadanos de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . ” ;
En el artículo 25 , apartado 2 , letra b ) , los términos “ el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión ” se sustituirán por “ el Parlamento Europeo , el Consejo , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC ” ;
En el artículo 26 se añadirá el siguiente apartado :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Consejo de Administración y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , a excepción del derecho de voto . ” ;
En el artículo 33 se añadirá el siguiente apartado :
En caso de que las visitas se hayan llevado a cabo en un Estado de la AELC , la Agencia enviará también el informe al Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
En el artículo 37 , apartado 1 , se añadirá el siguiente texto :
“ El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos de la aplicación del presente Reglamento , a cualesquiera documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC.j ) En el artículo 38 se añadirá el siguiente apartado :
Los Estados de la AELC participarán en la contribución financiera de la Comunidad mencionada en el primer guión del apartado 2 .
A tal fin , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo . ” » .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 . ” .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
relativa a las excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos
[ notificada con el número C(2009 ) 1568 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , eslovaca , estonia , francesa , griega , inglesa , letona , lituana , maltesa , neerlandesa y polaca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Vistas las solicitudes efectuadas por el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , la República Francesa , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia y la República Eslovaca ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 177/2008 estableció un nuevo marco común para los registros de empresas con fines exclusivamente estadísticos con objeto de que tales registros sigan desarrollándose en un marco armonizado .
Varios Estados miembros han solicitado que se les concedan tales excepciones .
Parece justificado conceder dichas excepciones , ya que las solicitudes de los Estados miembros se basan en una necesidad legítima de seguir adaptando sus sistemas estadísticos nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden excepciones a los Estados miembros enumerados en el anexo , en las condiciones y con arreglo a los límites en él establecidos , a fin de que dichos Estados miembros puedan ajustar sus sistemas estadísticos nacionales respectivos al Reglamento ( CE ) no 177/2008 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , la República Francesa , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
ANEXO
EXCEPCIONES CONCEDIDAS
Estado miembro
Excepción concedida
Fin de la excepción
Bélgica
Características 4.1 , 4.2a , 4.3 a 4.7 y 4.9
25 de marzo de 2010
Características 1.8 a 1.12a , 1.13a , 3.12 , 4.11 , 4.12a y 4.13a
30 de junio de 2011
Dinamarca
Cobertura de grupos de empresas
30 de junio de 2009
Cobertura de grupos de empresas que no formen parte de las mayores multinacionales comunicadas por Eurostat
31 de diciembre de 2009
Alemania
Característica 3.11 y última parte de la característica 1.7a ( referencia a ficheros aduaneros o al registro de operadores extracomunitarios )
Agricultura , silvicultura y pesca , administración pública y defensa , seguridad social obligatoria
31 de diciembre de 2012
Característica 1.12a
Irlanda
Excepción completa
31 de diciembre de 2008
Característica 1.3
Característica 3.11 :
Características 1.8 a 1.12b , 1.13a , 3.12 , 4.1 , 4.2a , 4.5 a 4.7 , 4.9 , 4.13a
25 de marzo de 2013
Grecia
grupos de empresas y sus características
Agricultura , silvicultura y pesca , administración pública y defensa , seguridad social obligatoria y características adicionales relativas a grupos de empresas
Francia
Agricultura , silvicultura y pesca
30 de junio de 2012
Letonia
Grupos de empresas multinacionales y sus características
5 de marzo de 2010
Características adicionales relativas a grupos de empresas
31 de diciembre de 2010
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Características 1.12a , 1.13a , 3.11 , 4.4 , 4.11 , 4.12a y 4.13a
Característica 3.11 relativa a subsectores ( público , nacional privado , bajo control extranjero ) de s.11 , s.122 , s.123 , s.124 y s.125 ;
31 de diciembre de 2011
Unidades locales y sus características en la administración pública , la defensa y la seguridad social obligatoria
Polonia
Datos sobre grupos de empresas multinacionales y su transmisión a Eurostat
31 de marzo de 2009
Eslovaquia
Características adicionales relativas a grupos de empresas
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 177/2008 establece que si los registros de empresas requieren adaptaciones importantes , la Comisión podrá conceder excepciones , a petición de un Estado miembro , por un período transitorio que no exceda del 25 de marzo de 2010 .
Para la agricultura , silvicultura y pesca , la administración pública y la defensa , y la seguridad social obligatoria , así como para las características adicionales relativas a los grupos de empresas , la Comisión podrá conceder excepciones , a petición de un Estado miembro , por un período transitorio que no exceda del 25 de marzo de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 581/2009 de la Comisión
de 3 de julio de 2009
que modifica , en lo referente a la gamitromicina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La gamitromicina está incluida en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , excepto los que producen leche para consumo humano .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Es necesario prever un período adecuado antes de que el presente Reglamento sea aplicable , a fin de que los Estados miembros puedan hacer las adaptaciones necesarias con respecto a las autorizaciones vigentes de comercialización de los medicamentos veterinarios en cuestión , concedidas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del sexagésimo día siguiente a su publicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
En el punto 1.2.4 del anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 se añade la siguiente entrada relativa a la « Gamitromicina » después de « Eritromicina » :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
« Gamitromicina
Gamitromicina
Bovinos
Grasa
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . »
Hígado
Riñón
Los límites máximos provisionales de residuos ( en adelante , « los LMR » ) fijados para dicha sustancia en el citado anexo expiran el 1 de julio de 2009 .
Se han proporcionado y evaluado datos adicionales , lo que ha llevado al Comité de medicamentos de uso veterinario a recomendar que los LMR provisionales para la gamitromicina se consideren definitivos y se incluyan , en consecuencia , en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para la grasa , el hígado y los riñones de los animales de la especie bovina , excepto los que producen leche para consumo humano .
Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 3 ] , dispone que la componente estadística del sistema de información sobre salud pública será desarrollada en colaboración con los Estados miembros , recurriendo , cuando sea necesario , al programa estadístico comunitario para fomentar la sinergia y evitar duplicaciones .
La Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) [ 4 ] indicaba que su objetivo de generar y difundir información y conocimientos sobre la salud se realizaría a través de medidas destinadas a continuar impulsando un sistema viable de seguimiento de la salud , con mecanismos para recoger datos e información comparables y con indicadores apropiados y medidas para desarrollar , con el Programa Estadístico Comunitario , el componente estadístico de este sistema .
Se ha desarrollado sistemáticamente información comunitaria sobre salud pública a través de los programas comunitarios de salud pública .
A partir de ese trabajo , se ha elaborado una lista de Indicadores de Salud de la Comunidad Europea ( ECHI ) que ofrecen una visión general del estado de salud , los determinantes de la salud y los sistemas sanitarios .
Para disponer del conjunto mínimo de datos estadísticos necesario para el cálculo de los ECHI , las estadísticas comunitarias sobre salud pública deben ser coherentes , en la medida en que sea posible y pertinente , con los avances y los resultados de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública .
La Resolución del Consejo , de 3 de junio de 2002 , sobre una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo ( 2002-2006 ) [ 5 ] invitaba a la Comisión y a los Estados miembros a reforzar los trabajos en curso sobre la armonización de las estadísticas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales , con objeto de disponer de datos comparables que permitan evaluar objetivamente el impacto y la eficacia de las medidas adoptadas en el contexto de la nueva estrategia comunitaria , así como subrayar , en una sección específica , la necesidad de tener en cuenta el aumento de la proporción de mujeres en el mercado de trabajo y responder a sus necesidades específicas en relación con las políticas de salud y seguridad en el trabajo .
Además , en la Resolución del Consejo , de 25 de junio de 2007 , sobre una nueva estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo ( 2007-2012 ) [ 6 ] se instaba a la Comisión a cooperar con las autoridades legislativas para establecer un sistema adecuado de estadísticas europeas sobre seguridad y salud en el trabajo que tenga en cuenta los diferentes sistemas nacionales existentes y evite imponer cargas administrativas adicionales .
Por último , en su Recomendación de 19 de septiembre de 2003 relativa a la lista europea de enfermedades profesionales [ 7 ] , la Comisión recomienda que los Estados miembros adapten progresivamente sus estadísticas de enfermedades profesionales para que sean compatibles con la lista europea , de acuerdo con los trabajos en curso sobre la armonización de las estadísticas europeas de enfermedades profesionales .
El Consejo Europeo de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 reconoció tres principios rectores para la reforma de los sistemas de salud : accesibilidad para todos , asistencia de calidad y sostenibilidad financiera a largo plazo .
La Comunicación de la Comisión , de 20 de abril de 2004 , titulada « Modernizar la protección social para el desarrollo de una asistencia sanitaria y una asistencia de larga duración de calidad , accesibles y duraderas : apoyo a las estrategias nacionales a través del “ método abierto de coordinación ” » , proponía empezar a determinar posibles indicadores de objetivos comunes para el desarrollo de sistemas de asistencia sobre la base de actividades emprendidas en el contexto del Programa de acción comunitario sobre la salud , las estadísticas sanitarias de Eurostat y la cooperación con organizaciones internacionales .
Al determinar estos indicadores deberá prestarse especial atención a la utilización y la comparabilidad de la autoevaluación de la salud que se transmite en las encuestas .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 8 ] , incluye una acción sobre el medio ambiente y la salud y la calidad de vida como una prioridad fundamental y pide que se determinen y elaboren indicadores sobre salud y medio ambiente .
Por otro lado , en las conclusiones del Consejo de 8 de diciembre de 2003 sobre indicadores estructurales se pidió la inclusión de indicadores sobre biodiversidad y salud , bajo el título « Medio ambiente » , en la base de datos sobre indicadores estructurales utilizada para el informe anual de primavera al Consejo Europeo . En esta base de datos se incluyen también indicadores de salud y seguridad en el trabajo bajo el título « Empleo » .
El conjunto de indicadores de desarrollo sostenible , adoptado por la Comisión en 2005 , contiene también un tema sobre indicadores de salud pública .
En el Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) se reconoce la necesidad de mejorar , mediante el Programa estadístico comunitario , la calidad , comparabilidad y disponibilidad de datos sobre el estado de salud respecto a enfermedades y trastornos relacionados con el medio ambiente .
En la Resolución del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre el fomento del empleo y de la inclusión social de las personas con discapacidad [ 9 ] , se invitaba a los Estados miembros y a la Comisión a recoger material estadístico sobre la situación de las personas con discapacidad , lo que incluye el desarrollo de servicios y prestaciones para este grupo .
Asimismo , en su Comunicación de 30 de octubre de 2003 titulada « Igualdad de oportunidades para las personas con discapacidad : un plan de acción europeo » , la Comisión decidió elaborar indicadores contextuales comprables en todos los Estados miembros para evaluar la eficacia de las políticas sobre discapacidad .
En ella , la Comisión consideraba que debían aprovecharse plenamente las fuentes y estructuras del Sistema estadístico europeo , en particular por medio de módulos de encuestas armonizados , para obtener información estadística comparable a nivel internacional que permitiera seguir los avances realizados .
Para garantizar la pertinencia y comparabilidad de los datos y evitar la duplicación de trabajo , las actividades estadísticas de la Comisión ( Eurostat ) en los ámbitos de la salud pública y de la salud y la seguridad en el trabajo deben realizarse en cooperación con las Naciones Unidas y sus organismos especializados , tales como la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) y la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) , así como con la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , siempre que resulte pertinente y sea posible .
La Comisión ( Eurostat ) recibe ya regularmente datos estadísticos sobre salud pública y salud y seguridad en el trabajo proporcionados voluntariamente por los Estados miembros .
Recopila también datos sobre estos ámbitos procedentes de otras fuentes .
Estas actividades se desarrollan en estrecha colaboración con los Estados miembros .
En el ámbito de las estadísticas de salud pública en particular , las actividades de desarrollo y aplicación se dirigen y organizan en función de una estructura de colaboración entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros .
No obstante , aún debe mejorarse la precisión , fiabilidad , coherencia , comparabilidad , cobertura , oportunidad y puntualidad de las actuales recopilaciones de datos estadísticos y garantizarse la aplicación de otras recopilaciones acordadas y desarrolladas con los Estados miembros para lograr el conjunto de datos estadísticos mínimo necesario a nivel comunitario en los ámbitos de salud pública y salud y seguridad en el trabajo .
La producción de estadísticas comunitarias específicas está regulada por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 10 ] .
El presente Reglamento garantiza el pleno respeto del derecho a la protección de los datos de carácter personal conforme a lo dispuesto en el artículo 8 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 11 ] .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] , serán aplicables en el contexto del presente Reglamento .
Los requisitos estadísticos derivados de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , las estrategias nacionales para el desarrollo de una asistencia sanitaria de alta calidad , accesible y viable y la estrategia comunitaria sobre salud y seguridad en el trabajo , los requisitos relacionados con los indicadores estructurales , los indicadores del desarrollo sostenible y los ECHI , así como otros conjuntos de indicadores que deben desarrollarse para supervisar las acciones y estrategias políticas comunitarias y nacionales en los ámbitos de la salud pública y la salud y la seguridad en el trabajo , constituyen un interés público importante .
La transmisión de datos sujetos a confidencialidad estadística se rige por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 322/97 y del Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico [ 14 ] .
Las medidas adoptadas con arreglo a estos Reglamentos garantizan la protección física y lógica de los datos confidenciales y ofrecen la certeza de que no se produce ninguna divulgación ilegal ni uso no estadístico con motivo de la producción y difusión de estadísticas comunitarias .
En la producción y difusión de estadísticas comunitarias con arreglo al presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales y comunitarias deben tener en cuenta los principios establecidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas adoptado por el Comité del programa estadístico el 24 de febrero de 2005 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de salud pública y salud y seguridad en el trabajo , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por lo tanto , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Reconociendo que la organización y administración de los sistemas de atención sanitaria son asuntos de competencia nacional y que la aplicación de la legislación comunitaria en los lugares de trabajo , así como las condiciones de trabajo , son esencialmente asuntos de responsabilidad de los Estados miembros , el presente Reglamento garantiza el pleno respeto de los Estados miembros en cuestiones de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo .
Es importante que las variables de sexo y edad se incluyan entre las variables de los desgloses puesto que ello permite que se tengan en cuenta sus repercusiones en la salud y la seguridad en el puesto de trabajo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas referentes a las características de determinados temas y su desglose , los periodos de referencia , los intervalos y los plazos de transmisión de los datos , así como el suministro de metadatos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar o suprimir elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CEE .
La financiación complementaria de la recogida de datos sobre salud pública y sobre salud y seguridad en el trabajo se realizará , respectivamente , en el marco del segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) y del programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress [ 16 ] .
Dentro de estos marcos , deben destinarse recursos financieros para ayudar a los Estados miembros a desarrollar aún más sus capacidades nacionales para introducir mejoras y crear nuevos instrumentos para la recogida de datos estadísticos en los ámbitos de la salud pública y de la salud y la seguridad en el trabajo .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha sido consultado .
El Comité del programa estadístico ha sido consultado de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom [ 17 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias de salud pública y salud y seguridad en el trabajo .
Las estadísticas se realizarán respetando las normas sobre imparcialidad , fiabilidad , objetividad , relación coste-beneficio y confidencialidad estadística .
Las estadísticas incluirán , en forma de conjunto de datos armonizados y comunes , la información que requieran la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , el apoyo a estrategias nacionales para el desarrollo de una asistencia sanitaria de alta calidad , accesible universalmente y sostenible y la acción comunitaria en el ámbito de la salud y la seguridad en el trabajo .
Las estadísticas proporcionarán datos para indicadores estructurales , indicadores del desarrollo sostenible e Indicadores de Salud de la Comunidad Europea ( ECHI ) , así como para otros grupos de indicadores que deban elaborarse para supervisar las acciones comunitarias en los ámbitos de la salud pública y de la salud y la seguridad en el trabajo .
Artículo 2
Alcance
Los Estados miembros suministrarán a la Comisión ( Eurostat ) estadísticas en los ámbitos siguientes :
estado de salud y factores determinantes de la salud , tal como se definen en el anexo I
asistencia sanitaria , tal como se define en el anexo II
causas de muerte , tal como se definen en el anexo III
accidentes de trabajo , tal como se definen en el anexo IV
enfermedades profesionales y otras enfermedades y problemas de salud relacionados con el trabajo , tal como se definen en el anexo V.
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« estadísticas comunitarias » , la definición que figura en el artículo 2 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« producción de estadísticas » , la definición que figura en el artículo 2 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 322/97 ;
« salud pública » , todos los elementos relacionados con la salud , a saber , el estado de salud , con inclusión de la morbilidad y la discapacidad , los determinantes que influyen en dicho estado de salud , las necesidades de asistencia sanitaria , los recursos asignados a la asistencia sanitaria , la puesta a disposición de asistencia sanitaria y el acceso universal a ella , así como los gastos y la financiación de la asistencia sanitaria , y las causas de mortalidad ;
« salud y seguridad en el trabajo » , todos los elementos relacionados con la prevención y protección de la salud y la seguridad de los trabajadores durante sus actividades laborales presentes o pasadas , en particular los accidentes laborales , las enfermedades profesionales y otras enfermedades y problemas de salud relacionados con el trabajo ;
« microdatos » , los registros estadísticos individuales ;
« transmisión de datos confidenciales » , la transmisión entre autoridades nacionales y la autoridad comunitaria de datos confidenciales que no permiten la identificación directa , de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 322/97 y con el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 ;
« datos personales » , toda información sobre una persona física identificada o identificable , de conformidad con el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 4
Fuentes
Los Estados miembros recopilarán datos relativos a la salud pública y la salud y seguridad en el trabajo procedentes , en función de los ámbitos y las cuestiones tratadas y de las características de los sistemas nacionales , o bien de encuestas de hogares o de encuestas o módulos de encuesta similares , o bien de fuentes administrativas o informativas nacionales .
Artículo 5
Metodología
Los métodos utilizados para la aplicación de las recopilaciones de datos tomarán en consideración , incluso en las actividades preparatorias , la experiencia y los conocimientos especializados nacionales , las especificidades nacionales , las capacidades y las recopilaciones de datos existentes en el marco de las redes y otras estructuras del Sistema Estadístico Europeo ( ESS ) de colaboración con los Estados miembros creadas por la Comisión ( Eurostat ) .
También deberán tomarse en consideración las metodologías de recopilaciones periódicas de datos derivadas de proyectos con una dimensión estadística correspondientes a otros programas comunitarios , tales como los programas de salud pública o de investigación .
Las metodologías estadísticas y las recopilaciones de datos que deben desarrollarse para la compilación de estadísticas sobre salud pública y salud y seguridad en el trabajo a nivel comunitario tomarán en consideración , siempre que resulte pertinente , la necesidad de coordinación con las actividades de organizaciones internacionales en este campo , con el fin de garantizar la comparabilidad internacional de las estadísticas y la coherencia de las recopilaciones de datos , así como de evitar la duplicación de esfuerzos y de suministro de datos por parte de los Estados miembros .
Artículo 6
Estudios piloto y análisis de la relación coste-beneficio
Cada vez que se requieran datos complementarios de los ya obtenidos y de aquellos para los que ya se cuenta con metodologías , o que se determinen deficiencias en la calidad de los datos en los ámbitos mencionados en el artículo 2 , la Comisión ( Eurostat ) organizará estudios piloto que completarán voluntariamente los Estados miembros .
Estos estudios piloto tendrán como finalidad comprobar los conceptos y métodos y evaluar la viabilidad de las recopilaciones de datos , así como la calidad , comparabilidad y rentabilidad estadística , de acuerdo con los principios del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas .
Cuando se prevea preparar una medida de ejecución de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 se analizará la relación coste-beneficio , a saber , las ventajas que aportará la disponibilidad de los datos en relación con el coste de su obtención y la carga que representará para los Estados miembros .
La Comisión ( Eurostat ) elaborará , en cooperación con los Estados miembros , un informe de evaluación de las conclusiones de los estudios piloto y de los análisis de la relación coste-beneficio , con inclusión de las repercusiones y las implicaciones de las especificidades nacionales , en el marco de las redes de colaboración y otras estructuras del ESS .
Artículo 7
Transmisión , tratamiento y difusión de datos
Cuando resulte necesario para la elaboración de estadísticas comunitarias , los Estados miembros transmitirán los microdatos confidenciales o , en función del ámbito y del tema tratados , los datos agregados , de conformidad con las disposiciones sobre la transmisión de datos sujetos a la confidencialidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 .
Esas disposiciones comunitarias se aplicarán al tratamiento de los datos de la Comisión ( Eurostat ) , en la medida en que se consideren confidenciales en el sentido del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Los Estados miembros velarán por que los datos transmitidos no permitan la identificación directa de las unidades estadísticas ( personas ) y por que se protejan los datos de carácter personal en cumplimiento de los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros enviarán los datos y metadatos requeridos por el presente Reglamento en forma electrónica , con arreglo a una norma de intercambio acordada entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros .
Los datos se proporcionarán respetando los plazos , los intervalos y los periodos de referencia previstos en los anexos o en las medidas de ejecución adoptadas de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
La Comisión ( Eurostat ) adoptará las medidas necesarias para mejorar la difusión , accesibilidad y documentación de la información estadística , de conformidad con los principios de comparabilidad , fiabilidad y confidencialidad estadística establecidos en el Reglamento ( CE ) no 322/97 y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 8
Evaluación de la calidad
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán a los datos que deben transmitirse los siguientes aspectos de la evaluación de la calidad :
« pertinencia » : el grado en que las estadísticas responden a necesidades actuales y potenciales de los usuarios ;
« precisión » : la proximidad de las estimaciones a los valores reales desconocidos ;
« actualidad » : el tiempo transcurrido entre la disponibilidad de la información y el acontecimiento o fenómeno que describe ;
« puntualidad » : el desfase entre la fecha de publicación de los datos y aquella en que debían haberse dado a conocer ;
« accesibilidad » y « claridad » : las condiciones y formas en las que los usuarios pueden obtener , utilizar e interpretar los datos ;
« comparabilidad » : la medida del impacto de la diferencia de los conceptos estadísticos aplicados y de los instrumentos y procedimientos de medición al comparar estadísticas realizadas en espacios geográficos , sectoriales o temporales diferentes ;
« coherencia » : la idoneidad de los datos para ser combinados de modo fiable de diferentes maneras y para diversas aplicaciones .
Cada cinco años , los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos transmitidos .
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad de los datos transmitidos y publicará los informes .
Artículo 9
Medidas de ejecución
Las medidas de ejecución se referirán a :
las características , es decir , variables , definiciones y clasificaciones de los temas tratados en los anexos I a V ,
el desglose de las características ,
los periodos de referencia , los intervalos y los plazos de transmisión de los datos ,
el suministro de metadatos .
Estas medidas tendrán en cuenta , en particular , lo dispuesto en el artículo 5 , en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 7 , apartado 1 , así como la disponibilidad , oportunidad y contexto jurídico de las fuentes comunitarias de datos existentes , previo examen de todas las fuentes relacionadas con los ámbitos y temas de que se trate .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Si fuese necesario , se adoptarán excepciones y períodos de transición para los Estados miembros , en ambos casos basados en motivos objetivos , conforme al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículos 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 16 de diciembre de 2008
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 103 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de noviembre de 2007 ( DO C 282 E de 6.11.2008 , p. 109 ) , Posición Común del Consejo de 2 de octubre de 2008 ) ( DO C 280 E de 4.11.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 .
DO C 161 de 5.7.2002 , p. 1 .
DO C 145 de 30.6.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 28 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO C 175 de 24.7.2003 , p. 1 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO C 303 de 14.12.2007 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress ( DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 ) .
Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 ) .
ANEXO I
Ámbito : Estado de salud y factores determinantes de la salud
Objetivos
El objetivo de este ámbito es el suministro de estadísticas sobre el estado de salud y los determinantes de la salud .
Este ámbito abarca las estadísticas sobre el estado de salud y los determinantes de la salud basadas en autoevaluaciones y obtenidas de encuestas realizadas a la población , como la encuesta europea de salud por entrevista ( EHIS ) , así como otras estadísticas obtenidas de fuentes administrativas , como las de morbilidad o accidentes y lesiones .
Cuando proceda , y con una periodicidad adecuada según los casos , se incluirá a las personas que vivan en residencias , así como a los niños hasta catorce años , a reserva de la realización previa de estudios piloto satisfactorios .
Periodos de referencia , intervalos y plazos del suministro de datos
Las estadísticas de la EHIS se facilitarán cada cinco años ; podrá requerirse una frecuencia distinta para otros conjuntos de datos , como los relativos a morbilidad o a accidentes y lesiones , así como para determinados módulos de encuesta ; las medidas relativas al primer año de referencia , el intervalo y el plazo de presentación de los datos se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Temas cubiertos
El conjunto de datos armonizados y comunes que debe suministrarse cubrirá la siguiente lista de temas :
estado de salud , con inclusión de las percepciones de la salud , el funcionamiento físico y mental , las limitaciones y las discapacidades
morbilidad específica en función del diagnóstico
protección contra posibles pandemias y enfermedades transmisibles
accidentes y lesiones , incluidos los relacionados con la seguridad de los consumidores y , en lo posible , con los daños derivados del consumo de alcohol y drogas
estilo de vida , por ejemplo , actividad física , dieta , consumo de tabaco , alcohol y drogas , y factores ambientales , sociales y profesionales
recurso y acceso a servicios sanitarios de prevención y tratamiento así como de asistencia a largo plazo ( encuesta de población )
información demográfica y socioeconómica contextual sobre las personas .
No es necesario presentar todos los temas en el momento de cada suministro de datos .
Las medidas relativas a las características , es decir , variables , definiciones y clasificaciones de los temas indicados arriba , y al desglose de las características se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
La realización de encuestas de salud por examen será optativa en el marco del presente Reglamento .
La duración media de la entrevista por hogar no superará una hora para la EHIS y 20 minutos para los demás módulos de encuesta .
Metadatos
Las medidas relativas al suministro de metadatos , incluidos los metadatos relativos a las características de las encuestas y otras fuentes empleadas , a la población estudiada y a la información sobre posibles especificidades nacionales que resulte esencial para la interpretación y compilación de estadísticas e indicadores comparables , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
ANEXO II
Ámbito : Asistencia sanitaria
El objetivo de este ámbito es el suministro de estadísticas sobre la asistencia sanitaria .
Este ámbito incluye todas las actividades realizadas por instituciones o particulares en relación con el objetivo de la salud , mediante la aplicación de conocimientos y tecnologías de medicina , paramedicina y enfermería , incluida la asistencia a largo plazo , así como actividades relacionadas con la administración y la gestión .
Los datos se compilarán principalmente a partir de fuentes administrativas .
Las estadísticas se suministrarán anualmente .
Las medidas relativas al primer año de referencia , el intervalo y el plazo de presentación de los datos se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
centros de asistencia sanitaria
recursos humanos para la asistencia sanitaria
uso de la asistencia sanitaria y servicios individuales y colectivos
gastos y financiación de la asistencia sanitaria .
El conjunto de datos se determinará siguiendo las clasificaciones internacionales pertinentes y teniendo presentes las circunstancias y los usos de los Estados miembros .
En las recopilaciones de datos se tendrá en cuenta la movilidad de los pacientes , es decir , su recurso a centros de asistencia sanitaria de un país distinto del de su residencia , y de los profesionales sanitarios , como los que ejercen su profesión fuera del país en el que obtuvieron su primera matrícula profesional .
En la recopilación de datos se tendrá en cuenta asimismo la calidad de la asistencia sanitaria .
Las medidas relativas al suministro de metadatos , incluidos los metadatos relativos las relativas a las características de las fuentes y las compilaciones empleadas , a la población estudiada y a la información sobre posibles especificidades nacionales que resulte esencial para la interpretación y compilación de estadísticas e indicadores comparables , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
ANEXO III
Ámbito : Causas de muerte
El objetivo de este ámbito es el suministro de estadísticas comparables sobre las causas de muerte .
Este ámbito abarca las estadísticas sobre las causas de muerte derivadas de certificados médicos de defunción nacionales de acuerdo con las recomendaciones de la OMS .
Las estadísticas que deben compilarse hacen referencia a la causa subyacente definida por la OMS como « la enfermedad o lesión que inició la serie de acontecimientos mórbidos que condujeron directamente a la muerte , o las circunstancias del accidente o del acto de violencia que causaron la lesión mortal » .
Se recopilarán las estadísticas de todas las defunciones y mortinatos que se produzcan en cada uno de los Estados miembros , desglosadas entre residentes y no residentes .
Cuando sea posible , los datos relativos a la causa de defunción de los residentes que mueran en el extranjero se incluirán en las estadísticas de su país de residencia .
Las medidas relativas al primer año de referencia se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Los datos se presentarán a más tardar 24 meses después de haber finalizado el año de referencia .
Podrán suministrarse con anterioridad datos provisionales o estimativos .
En el caso de los incidentes de salud pública , podrán establecerse recopilaciones de datos especiales complementarias , para todas las muertes o para causas de defunción específicas .
características del fallecido
características de la muerte , incluida la causa de muerte subyacente .
El conjunto de datos sobre las causas de defunción se establecerá dentro del marco de la Clasificación Internacional de Enfermedades de la OMS y será conforme a las normas de Eurostat y las recomendaciones de la ONU y de la OMS sobre estadísticas de población .
El suministro de datos relativos a las características de los mortinatos será voluntario .
El suministro de datos relativos a la mortalidad neonatal ( muertes producidas hasta los 28 días de edad ) reconocerán las diversas prácticas nacionales relativas al registro de múltiples causas de muerte .
Las medidas relativas al suministro de metadatos , incluidos los metadatos relativos a la población estudiada y a la información sobre posibles especificidades nacionales que resulte esencial para la interpretación y compilación de estadísticas e indicadores comparables , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
ANEXO IV
Ámbito : Accidentes de trabajo
El objetivo de este ámbito es el suministro de estadísticas sobre accidentes de trabajo .
Un accidente de trabajo se define como « un suceso diferenciado en el curso del trabajo que da lugar a daño físico o psíquico » .
Se recopilarán datos , para el conjunto de los trabajadores , de accidentes laborales mortales y accidentes laborales que den lugar a más de tres días de baja , utilizando fuentes administrativas complementadas con fuentes adicionales pertinentes cuando sea necesario y factible en relación con determinados grupos de trabajadores o con situaciones concretas en el plano nacional .
En el marco de la colaboración con la OIT , puede recopilarse , con carácter optativo y si están disponibles , un subconjunto limitado de datos básicos de accidentes que den lugar a menos de cuatro días de baja .
Los datos se presentarán a más tardar 18 meses después de haber finalizado el año de referencia .
El conjunto de datos armonizados y comunes que debe suministrarse cubrirá la siguiente lista de temas :
características de la persona lesionada
características de la lesión , incluida su gravedad ( días de baja )
características de la empresa , con inclusión de su actividad económica
características del lugar de trabajo
características del accidente , lo que incluye la secuencia de acontecimientos que caracterizan las causas y circunstancias del accidente .
El conjunto de datos sobre accidentes de trabajo se determinará en el marco de las especificaciones de la metodología de las Estadísticas Europeas de Accidentes de Trabajo ( ESAW ) , y teniendo presentes las circunstancias y los usos de los Estados miembros .
El suministro de datos relativos a la nacionalidad de la persona lesionada , las dimensiones de la empresa y el momento del accidente tendrá carácter voluntario .
Por lo que atañe a los temas de la Fase III de la metodología de la ESAW , es decir , el lugar de trabajo y la secuencia de acontecimientos que caracterizan las causas y circunstancias del accidente , se comunicará un mínimo de tres variables .
Además , los Estados miembros proporcionarán con carácter voluntario más datos acordes con las especificaciones de la Fase III de la ESAW .
Las medidas relativas al suministro de metadatos , incluidos los metadatos las relativos a la población estudiada , las proporciones de declaración de accidentes de trabajo y , cuando sea necesario , las características de la encuesta , así como la información sobre posibles especificidades nacionales que resulte esencial para la interpretación y compilación de estadísticas e indicadores comparables , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
ANEXO V
Ámbito : Enfermedades profesionales y otras enfermedades y problemas de salud relacionados con el trabajo
El objetivo de este ámbito es el suministro de estadísticas sobre casos reconocidos de enfermedades profesionales y otras enfermedades y problemas de salud relacionados con el trabajo .
Una enfermedad profesional es aquella que ha sido reconocida como tal por las autoridades nacionales responsables del reconocimiento de enfermedades profesionales .
Los datos se recopilarán para las enfermedades profesionales sobrevenidas y las defunciones causadas por enfermedades profesionales .
Los problemas de salud y enfermedades relacionados con el trabajo son aquellos que pueden producirse , empeorar o producirse en parte por las condiciones de trabajo .
El concepto incluye los problemas físicos y psicosociales .
Los casos de enfermedades y problemas de salud relacionados con el trabajo no remiten necesariamente al reconocimiento por parte de una autoridad , y los datos correspondientes se recopilarán a partir de encuestas de población existentes , como la encuesta europea de salud por entrevista ( EHIS ) u otras encuestas sociales .
Para las enfermedades profesionales , las estadísticas se presentarán anualmente , y a más tardar 15 meses después de haber finalizado el año de referencia .
Las medidas relativas a los periodos de referencia , los intervalos y los plazos de presentación de los demás conjuntos de datos se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
El conjunto de datos armonizados y comunes que debe proporcionarse para las enfermedades profesionales cubrirá la siguiente lista de temas :
características de la persona enferma , incluidos el sexo y la edad
características de la enfermedad , incluida su gravedad
características de la empresa y del lugar de trabajo , incluida la actividad económica
características del agente o factor causante .
El conjunto de datos sobre enfermedades profesionales se determinará en el marco de las especificaciones de la metodología de las Estadísticas Europeas sobre Enfermedades Profesionales ( EODS ) , y teniendo presentes las circunstancias y los usos de los Estados miembros .
El conjunto de datos armonizados y comunes que debe suministrarse para los problemas de salud relacionados con el trabajo cubrirá la siguiente lista de temas :
características de la persona que padece el problema de salud , incluidos el sexo , la edad y la situación laboral
características del problema de salud relacionado con el trabajo , incluida su gravedad
características de la empresa y del lugar de trabajo , incluidas las dimensiones y la actividad económica
características del agente o factor causante o agravante del problema de salud .
región
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos textiles de suelos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante cuatro años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por « revestimientos textiles de suelos » se entenderán los revestimientos de suelos , generalmente de tela o de material tejido , de punto o de bucles , instalados normalmente con clavos o grapas , o mediante adhesivos .
En esta categoría de productos no se incluyen los tejidos tratados con biocidas , excepto si la sustancia activa presente en el biocida figura en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y si el biocida está autorizado para el uso correspondiente de conformidad con el anexo V de la Directiva 98/8 / CE.Artículo 2
Para poder obtener la etiqueta ecológica conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los revestimientos textiles de suelos deberán pertenecer a la categoría de productos correspondiente que se define en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplirán los criterios ecológicos establecidos en el anexo .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría « revestimientos textiles de suelos » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « revestimientos textiles de suelos » será « 34 » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la disminución de todo impacto en los hábitats y los recursos a ellos asociados ,
la reducción del consumo de energía ,
la reducción de la emisión de sustancias tóxicas o contaminantes al medio ambiente ,
la reducción del uso de sustancias peligrosas en los materiales y en los productos acabados ,
la seguridad y la ausencia de riesgo para la salud en el entorno vital ,
la divulgación de información que permita a los consumidores utilizar el producto de una manera eficiente que minimice su impacto general en el medio ambiente .
Los criterios se establecen en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a los revestimientos fabricados con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican con cada uno de los criterios .
Esta categoría de productos incluye la familia de las moquetas , definidas como « revestimiento de suelos generalmente de tela o de material tejido , de punto o de bucles , instalado normalmente con clavos o grapas , o mediante adhesivos » .
La definición de la categoría de productos « revestimientos textiles de suelos » es conforme con la norma DIN ISO 2424 .
El sector de los revestimientos textiles de suelos determina su postura técnica en la Comisión Europea de Normalización CEN / TC 134 .
La unidad funcional a la que se referirán las entradas y salidas es 1 m2 de producto acabado .
Cuando así proceda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán realizarse en laboratorios debidamente acreditados o que cumplan los requisitos generales indicados en la norma EN ISO 17025 .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán exigir documentación acreditativa y proceder a comprobaciones independientes .
CRITERIOS APLICABLES A LOS REVESTIMIENTOS TEXTILES DE SUELOS
MATERIAS PRIMAS
Requisitos genéricos sobre los materiales
Los materiales utilizados para la fabricación del producto no contendrán sustancias o preparados a los que se les haya asignado o se les pueda asignar en el momento de la solicitud cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
R23 ( tóxico por inhalación ) ,
R24 ( tóxico en contacto con la piel ) ,
R25 ( tóxico por ingestión ) ,
R26 ( muy tóxico por inhalación ) ,
R27 ( muy tóxico en contacto con la piel ) ,
R28 ( muy tóxico por ingestión ) ,
R39 ( peligro de efectos irreversibles muy graves ) ,
R40 ( posibles efectos cancerígenos ) ,
R42 ( posibilidad de sensibilización por inhalación ) ,
R43 ( posibilidad de sensibilización en contacto con la piel ) ,
R45 ( puede causar cáncer ) ,
R46 ( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
R48 ( riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada ) ,
R49 ( puede causar cáncer por inhalación ) ,
R50 ( muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
R51 ( tóxico para los organismos acuáticos ) ,
R52 ( nocivo para los organismos acuáticos ) ,
R53 ( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
R60 ( puede perjudicar a la fertilidad ) ,
R61 ( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
R62 ( posible riesgo de perjudicar a la fertilidad ) ,
R63 ( posible riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
R68 ( posibilidad de efectos irreversibles ) ,
establecidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( Directiva sobre sustancias peligrosas ) [ 1 ] , y sus posteriores modificaciones , y teniendo en cuenta la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( Directiva sobre preparados peligrosos).Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 3 ] .
En tal caso no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados que tengan asignadas , o puedan tener asignadas en el momento de la solicitud , alguna de las siguientes indicaciones de peligro ( o sus combinaciones ): H300 , H301 , H310 , H311 , H317 H330 , H331 , H334 , H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 , H370 , H372.Evaluación y verificación : El solicitante facilitará la composición y tipología de los materiales , en términos de análisis químico , junto con una declaración de cumplimiento de los criterios antes mencionados .
Fibras textiles – Sustancias químicas
Si se trata de fibras recicladas , no se aplicarán los criterios de la presente sección .
Por lo que se refiere a la presencia de sustancias peligrosas , se aplicarán los requisitos indicados en el criterio 1 , « Requisitos genéricos sobre los materiales » .
En la presente sección se establecen criterios específicos para la lana , la poliamida , el poliéster y el polipropileno .
Tratamientos de la lana
La suma total del contenido de las sustancias siguientes no superará 0,5 ppm :
Sustancia
No CAS
γ-hexaclorociclohexano ( lindano )
α-hexaclorociclohexano
β-hexaclorociclohexano
δ-hexaclorociclohexano
La suma total del contenido de las sustancias siguientes no superará 2 ppm :
Propetamfós
Fenclorfós
Clorpirifós
Clorfenvinfós
Pirimifós-metilo
Cialotrina
Cibermetrina
Deltametrina
Fenvalerato
Flumetrina
Diciclanil
Estos requisitos [ explicados detalladamente en las letras a ) , b ) , c ) y d ) y tomados por separado ] no se aplicarán si pueden aportarse pruebas documentales de la identidad de los agricultores que produzcan al menos el 75 % de esa lana o esas fibras queratínicas , así como una declaración de esos agricultores de que las sustancias enumeradas anteriormente no han sido utilizadas en los campos ni en los animales considerados .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará la documentación mencionada o un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : proyecto de método de ensayo no 59 de la FLI .
Estos requisitos se considerarán cumplidos si los materiales textiles utilizados han obtenido la etiqueta ecológica de la UE para los productos textiles .
El solicitante facilitará la documentación apropiada .
Fibras de poliamida
Las emisiones a la atmósfera de N2O durante la producción de monómeros , expresadas en media anual , no superarán 10 g / kg de fibra de poliamida 6 acabada producida o 50 g / kg de poliamida 6,6 producida .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación detallada o informes de ensayos en los que se demuestre la conformidad con este criterio , junto con una declaración de conformidad .
Estos requisitos se considerarán cumplidos si los materiales textiles utilizados han obtenido la etiqueta ecológica para los productos textiles .
La cantidad de antimonio en las fibras de poliéster no superará 260 ppm .
En caso de que no se utilice antimonio , el solicitante podrá indicar « exento de antimonio » ( o un texto equivalente ) cerca de la etiqueta ecológica .
Las emisiones , incluidas las emisiones fugitivas , de compuestos orgánicos volátiles durante la polimerización y la producción de fibras de poliéster , medidas en la fase del proceso en la que se den y expresadas en media anual , no superarán 1,2 g / kg de la resina de poliéster producida .
( Se considerarán volátiles aquellos compuestos orgánicos que presenten a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posean una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso ) .
Evaluación y verificación : En relación con el requisito a ) , el solicitante presentará una declaración de no utilización o un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : determinación directa mediante espectrometría de absorción atómica .
El ensayo se realizará en las fibras en bruto antes de cualquier elaboración húmeda .
En relación con el requisito b ) , el solicitante presentará documentación detallada o informes de ensayos en los que se demuestre la conformidad con este criterio , junto con una declaración de conformidad .
Polipropileno
Se prohíbe el uso de pigmentos a base de plomo .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de dichos productos .
Las emisiones de NOx y de SO2 procedentes de la producción de PP ( producción de monómeros , polimerización y granulación ) no superarán los límites siguientes :
NOx : 12 kg / t de PP
SO2 : 11 kg / t de PP
Evaluación y verificación : El fabricante de las fibras medirá o calculará las cantidades de NOx y SO2 emitidas durante la producción de PP y presentará una declaración de cumplimiento de este criterio .
Agentes de soporte
Gomaespuma ( poliuretano y látex natural y sintético )
Nota : Los siguientes criterios solo serán obligatorios cuando la espuma de látex represente más del 5 % del peso total de la moqueta .
Metales pesados extraíbles : Las concentraciones de los siguientes metales no superarán los valores que se indica a continuación :
Valor límite
Antimonio
Arsénico
Plomo
Cadmio
Cromo
Cobalto
Cobre
Níquel
Mercurio
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : extracción de muestra molturada conforme a la norma DIN 38414-S4 , L / S = 10 .
Filtración con filtro de membrana de 0,45 μm .
Análisis mediante espectroscopia de emisión atómica por plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) o por procedimiento de hidruros o de vapor frío .
Compuestos orgánicos volátiles [ 4 ] ( COV ): La concentración de COV no superará 0,5 mg / m3 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : ensayo de cámara con DIN ISO 16000-6 para el muestreo y análisis de aire .
Tintes de complejos metálicos : No se utilizarán tintes de complejos metálicos a base de cobre , plomo , cromo o níquel .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización .
Clorofenoles : La concentración de clorofenoles ( sales y ésteres ) no superará 0,1 ppm , excepto los fenoles mono y diclorados ( sales y ésteres ) , cuya concentración no superará 1 ppm .
Butadieno : La concentración de butadieno no superará 1 ppm .
Nitrosaminas : La concentración de N-nitrosaminas no superará 0,001 mg / m3 , medida con la prueba de cámara .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : prueba de cámara con Hauptverband der gewerblichen Berufsgenossenschaften ZH 1/120,23 ( o equivalente ) para el muestreo y análisis de aire .
Gomaespuma ( solo para el poliuretano )
Estaño orgánico : No se utilizará estaño en forma orgánica ( estaño enlazado a un átomo de carbono ) .
Agentes espumantes : Está prohibido el uso de clorofluorocarburos , hidroclorofluorocarburos , hidrofluorocarburo o cloruro de metileno como agentes espumantes o como agentes espumantes complementarios .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos agentes espumantes .
Espumas vulcanizadas
No se utilizarán espumas vulcanizadas para el revestimiento del soporte .
Formaldehído
La concentración de formaldehído , medida según el procedimiento EN ISO 14184-1 , no superará 30 ppm .
Si se mide con la prueba de cámara , no superará 0,01 mg / m3 .
Como alternativa , puede utilizarse la prueba de cámara de las emisiones ENV 13419-1 , con EN ISO 16000-3 o VDI 3484-1 para el muestreo y análisis de aire .
PRODUCCIÓN DE TODOS LOS MATERIALES
El solicitante cumplirá , además , los requisitos específicos siguientes :
Productos ignífugos
Solo podrán usarse productos ignífugos que estén ligados químicamente al interior de la fibra polimérica o a la superficie de la fibra ( productos ignífugos reactivos ) .
Si los productos ignífugos utilizados tienen asignada alguna de las frases de riesgo enumeradas a continuación , su naturaleza química deberá modificarse al aplicarse el producto , de manera que no requieran ya la asignación de ninguna de estas frases .
( En el hilado o tejido tratado podrá permanecer , como máximo , el 0,1 % del producto ignífugo en la forma original anterior a la aplicación ):
establecidas en la Directiva 67/548 / CEE .
Como alternativa , puede utilizarse la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En tal caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuya o pueda atribuirse alguna de las indicaciones de peligro siguientes ( o sus combinaciones ): H351 , H350 , H340 , H350i , H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 .
Se excluyen los productos ignífugos que solo están mezclados físicamente con la fibra polimérica o el revestimiento textil ( productos ignífugos aditivos ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de que no se han utilizado productos ignífugos aditivos , indicará , en su caso , qué productos ignífugos reactivos se han utilizado y facilitará documentación ( como fichas de datos de seguridad ) o declaraciones que indiquen que dichos productos ignífugos cumplen este criterio .
Plastificantes
Si en el proceso de fabricación se aplica alguna sustancia plastificante , solo podrán utilizarse ftalatos que , en el momento de la solicitud , hayan pasado una evaluación del riesgo sin que se les haya asignado ninguna de las frases siguientes ( o sus combinaciones ):
En tal caso no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados que tengan asignadas , o puedan tener asignadas en el momento de la solicitud , las siguientes indicaciones de peligro ( o sus combinaciones ): H400 , H410 , H411 , H412 , H413 , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df .
Además , no se permite la presencia en el producto de DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Queda prohibido el uso de alquilfenoletoxilatos ( APEO ) , sulfonatos de alquilbencenos lineales ( LAS ) , cloruro de bis(alquilo de sebo hidrogenado)-dimetil-amonio ( DTDMAC ) , cloruro de diestearil-dimetil-amonio ( DSDMAC ) , cloruro de di(sebo endurecido)- dimetil-amonio ( DHTDMAC ) , ácido etilendiaminotetraacético ( EDTA ) y ácido dietilentriaminopentaacético ( DTPA ) , y esas sustancias no formarán parte de ninguno de los preparados o fórmulas utilizados .
Tintes y pigmentos
Tintes azoicos
Queda prohibido el uso de tintes azoicos que puedan descomponerse en alguna de las siguientes aminas aromáticas :
4-aminodifenilo ( 92-67-1 ) ,
bencidina ( 92-87-5 ) ,
4-cloro-o-toluidina ( 95-69-2 ) ,
2-naftilamina ( 91-59-8 ) ,
o-amino-azotolueno ( 97-56-3 ) ,
2-amino-4-nitrotolueno ( 99-55-8 ) ,
p-cloroanilina ( 106-47-8 ) ,
4,4 ’ -diaminodifenilmetano ( 101-77-9 ) ,
3,3’-diclorobencidina ( 91-94-1 ) ,
3,3’-dimetoxibencidina ( 119-90-4 ) ,
3,3’-dimetilbencidina ( 119-93-7 ) ,
3,3’-dimetil-4,4’-diaminodifenilmetano ( 838-88-0 ) ,
p-cresidina ( 120-71-8 ) ,
4,4’-oxidianilina ( 101-80-4 ) ,
4,4’-tiodianilina ( 139-65-1 ) ,
o-toluidina ( 95-53-4 ) ,
2,4-diaminotolueno ( 95-80-7 ) ,
2,4,5-trimetilanilina ( 137-17-7 ) ,
4-amino-azobenceno ( 60-09-3 ) ,
o-anisidina ( 90-04-0 ) ,
2,4-xilidina ,
2,6-xilidina .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Tintes carcinogénicos , mutagénicos o tóxicos para la reproducción
Queda prohibida la utilización de los tintes siguientes :
Basic Red 9 ,
Disperse Blue 1 ,
Asid Red 26 ,
Basic Violeta 14 ,
Disperse Orange 11 ,
Directa Black 38 ,
Directa Blue 6 ,
Directa Red 28 ,
Disperse Bellow 3 .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes .
Queda prohibido el uso de tintes o de preparados de tinte que contengan más del 0,1 % en peso de sustancias a las que en el momento de la solicitud se haya asignado o se pueda asignar cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
En tal caso , no podrán añadirse a las materias primas sustancias ni preparados a los que , en el momento de la solicitud , se atribuyan o puedan atribuirse alguna de las indicaciones de peligro siguientes ( o sus combinaciones ): H351 , H350 , H340 , H350i , H360F , H360D , H361f , H361d , H360FD , H361fd , H360Fd , H360Df , H341 .
Tintes potencialmente sensibilizadores
Disperse Blue 3C.I.
Disperse Blue 35 ,
Disperse Blue 102 ,
Disperse Blue 106 ,
Disperse Blue 124 ,
Disperse Brown 1 ,
Disperse Orange 37 ,
Disperse Orange 76 ,
( anteriormente denominado Orange 37 )
Disperse Red 11C.I.
Disperse Bellow 1 C.I.
Disperse Yellow 39 ,
Disperse Yellow 49 .
Metales pesados
No podrán utilizarse para teñir los materiales tintes y pigmentos que contengan plomo ( Pb ) , cadmio ( Cd ) , mercurio ( Hg ) o cromo ( cromo total ) o Cr(VI ) como ingredientes del compuesto colorante .
El valor límite correspondiente al contenido total de metales pesados en una moqueta es 100 mg / kg .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización de esos tintes , junto con documentación que demuestre que no se supera el límite impuesto .
Si los productos utilizados llevan la etiqueta GUT , este requisito se considerará cumplido , y deberá presentarse la documentación adecuada .
Vertidos al agua
Lana-DQO
En el caso de los efluentes de lavado vertidos al alcantarillado , la DQO vertida no será superior a 60 g / kg de lana suarda , y los efluentes serán tratados fuera de la fábrica hasta alcanzar , como mínimo , una reducción adicional del 75 % del contenido de DQO , expresada como media anual .
En el caso de los efluentes de lavado tratados en la fábrica y vertidos a las aguas superficiales , la DQO vertida no será superior a 45 g / kg de lana suarda .
El pH del efluente vertido a las aguas superficiales será de 6 a 9 ( a no ser que el pH de las aguas receptoras esté fuera de ese intervalo ) y la temperatura será inferior a 40 °C ( a no ser que la temperatura de las aguas receptoras sea superior a ese valor ) .
La instalación de lavado de lana describirá detalladamente el tratamiento de esos efluentes y controlará constantemente los niveles de DQO .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará los datos pertinentes y un informe de los ensayos realizados a este respecto mediante el método : ISO 6060 .
Vertidos de aguas residuales resultado del proceso húmedo
Las aguas residuales de las fábricas de proceso húmedo ( excepto las fábricas de lavado de la lana suarda ) contendrán menos de 20 g / kg de DQO de media anual cuando se viertan después de su tratamiento ( se realice este en la misma fábrica o no ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación detallada e informes de los ensayos realizados utilizando el método ISO 6060 , en los que se demuestre su conformidad con este criterio , junto con una declaración de conformidad .
Si los efluentes se tratan en la fábrica y se vierten directamente a las aguas , su pH estará situado entre 6 y 9 ( a no ser que el pH de las aguas receptoras esté fuera de ese intervalo ) y su temperatura será inferior a 40 °C ( a no ser que la temperatura de las aguas receptoras sea superior a ese valor ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará documentación e informes de ensayos en los que se demuestre la conformidad con este criterio , junto con una declaración de conformidad .
Si los productos utilizados llevan la etiqueta ecológica de la UE para los productos textiles , este requisito se considerará cumplido , y deberá presentarse la documentación adecuada .
Detergentes , suavizantes y agentes complejantes
En cada fábrica de proceso húmedo , al menos el 95 % en peso de los detergentes , al menos el 95 % en peso de los suavizantes y al menos el 95 % en peso de los agentes complejantes utilizados serán suficientemente degradables o eliminables en las depuradoras de aguas residuales .
En cada fábrica de proceso húmedo , los detergentes ( que contienen tensioactivos ) utilizados cumplirán los criterios : los tensioactivos cumplen los criterios en relación con la biodegradación aeróbica final .
Al menos el 95 % en peso de las demás sustancias será suficientemente biodegradable o eliminable en las depuradoras de aguas residuales .
Evaluación y verificación : Por « suficientemente biodegradable » se entiende :
una sustancia que , durante un ensayo con los métodos OCDE 301 A , OCDE 301 E , ISO 7827 , OCDE 302 A , ISO 9887 , OCDE 302 B o ISO 9888 , presenta un porcentaje de degradación en 28 días de al menos un 70 % ,
o que , durante un ensayo con uno de los métodos OCDE 301 B , ISO 9439 , OCDE 301 C , OCDE 302 C , OCDE 301 D , ISO 10707 , OCDE 301 F , ISO 9408 , ISO 10708 o ISO 14593 , presenta un porcentaje de degradación en 28 días de al menos el 60 % ,
o que , durante un ensayo con uno de los métodos OCDE 303 o ISO 11733 muestra un porcentaje de degradación en 28 días de al menos el 80 % ,
o , cuando no pueden aplicarse esos métodos , una sustancia respecto a la cual pueden presentarse pruebas de niveles equivalentes de biodegradación .
El solicitante presentará la documentación adecuada , fichas de datos de seguridad , informes de ensayos o declaraciones , en los que se indicarán los métodos de ensayo y los resultados obtenidos , que demuestren que todos los detergentes , suavizantes y agentes complejantes utilizados cumplen este criterio .
Tintes de complejos metálicos
En caso de teñido de fibras de celulosa , cuando haya tintes de complejos metálicos que formen parte de la composición del tinte , se verterá menos del 20 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de esta ) .
En todos los demás casos de teñido , cuando formen parte de la composición del tinte tintes de complejos metálicos , se verterá menos del 7 % de cada uno de los tintes de complejos metálicos utilizados ( aportados al proceso ) en las aguas residuales destinadas a ser depuradas ( ya se realice la depuración en la fábrica o fuera de esta ) .
Los vertidos a las aguas después del tratamiento no contendrán más de : 75 mg / kg de Cu ( fibra , hilado o tejido ) ; 50 mg / kg de Cr ; 75 mg / kg de Ni .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una declaración de no utilización o documentación e informes de ensayos realizados mediante los métodos siguientes : ISO 8288 en el caso de Cu y Ni ; EN 1233 en el de Cr .
Consumo de energía
El consumo de energía se calculará en términos de la energía necesaria para la transformación en la fabricación de los revestimientos de suelos .
La energía necesaria para la transformación , calculada como se indica en el apéndice técnico , superará los valores siguientes ( P = puntuación ):
Familia de productos
Umbral
Moquetas sintéticas
Evaluación y verificación : El solicitante calculará el consumo de energía del proceso de producción de acuerdo con las instrucciones del apéndice técnico .
Presentará los resultados correspondientes , así como documentos justificativos .
FASE DE UTILIZACIÓN
Emisión de sustancias peligrosas
No se superarán los siguientes valores de emisión :
Requisito
( después de tres días )
Compuestos orgánicos totales en lagama de retención
0,25 mg / m3 de aire
0,03 mg / m3 de aire
COV totales sin CMI [ 6 ]
0,05 mg / m3 de aire
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un certificado de ensayos conforme a los ensayos de emisión prEN 15052 o DIN ISO 16000-9 .
APTITUD PARA EL USO
El producto será apto para su uso .
Para demostrarlo , podrán incluirse datos obtenidos a partir de los métodos de ensayo pertinentes del ISO , la CEN u otros equivalentes , como procedimientos de ensayo nacionales .
Evaluación y verificación : Deberán facilitarse los datos relativos a los procedimientos de ensayo y sus resultados , junto con una declaración de que el producto es apto para su uso , basada en toda la demás información de que se disponga sobre la mejor utilización por parte del usuario final .
Según la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 7 ] , se considera que un producto es adecuado para su uso cuando se ajusta a una norma armonizada , un documento de idoneidad técnica europeo o una especificación técnica no armonizada reconocida a nivel comunitario .
La marca de conformidad europea « CE » para los productos de construcción facilita a los productores un certificado de conformidad fácil de reconocer que puede considerarse suficiente en este contexto .
Para demostrar que se cumple este criterio podría recurrirse , además , a la norma CEN / TS 14472-2 .
INFORMACIÓN AL CONSUMIDOR
Los productos se venderán a los consumidores junto con la información pertinente , la cual les orientará acerca del uso general y técnico mejor y más adecuado del producto , así como de su mantenimiento .
El embalaje o la documentación que acompañe al producto incluirá la información siguiente :
Información de que se ha concedido al producto el derecho a ostentar la etiqueta ecológica comunitaria , junto con una explicación breve pero específica de lo que esto significa , además de la información general recogida en el recuadro 2 del logotipo .
Recomendaciones para el uso y mantenimiento del producto .
Esa información pondrá de relieve todas las instrucciones pertinentes , especialmente las referentes al mantenimiento y el uso de los productos .
Cuando así proceda , se hará referencia a las características de utilización del producto en condiciones difíciles , ya sean climáticas o de otra índole : resistencia a las heladas / absorción de agua , resistencia a las manchas , resistencia a los productos químicos , preparación necesaria de la superficie subyacente e instrucciones de limpieza , con los tipos de agentes de limpieza y la frecuencia de limpieza recomendados .
Esta información incluirá asimismo toda la información posible sobre las « expectativas de vida útil » del producto en términos técnicos , bien en forma de media , bien de rango de valores .
Indicaciones acerca de la vía de reciclado o eliminación ( explicación con la que se pretende ofrecer a los consumidores información sobre el posible excelente aprovechamiento de tales productos ) .
Información sobre la etiqueta ecológica comunitaria y las categorías de productos que la ostentan , incluido el texto siguiente ( o un mensaje equivalente ): « Para más información , visite el sitio web de la etiqueta ecológica comunitaria : http://www.ecolabel.eu » .
Evaluación y verificación : El solicitante facilitará una muestra del embalaje y / o de los textos adjuntos , también con arreglo a la norma ISO 6347 : Revestimientos textiles de suelos – Información al consumidor .
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FIGURAR EN LA ETIQUETA ECOLÓGICA
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica figurará el texto siguiente :
Utilización limitada de sustancias tóxicas y peligrosas .
Ahorro de energía en el proceso de producción .
Vertido limitado de contaminantes al agua .
Riesgo reducido para la salud en el entorno vital .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Se considerarán volátiles aquellos compuestos orgánicos que presenten a 293,15 K una presión de vapor igual o superior a 0,01 kPa , o que posean una volatilidad equivalente en las condiciones específicas de uso .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 40 .
CMI Concentración mínima de interés .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
p , p’-DDT
p , p’-DDD
En los revestimientos textiles de suelos no habrá más de un 0,1 % en masa de ftalato como impurezas , tal como se define en la Directiva 2005/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].2.1 .
Productos químicos utilizados como auxiliares en el tratamiento de fibras textiles
C6 – C16 ( COVT )
> C16 – C22 ( COSVT )
Aldrina
Dieldrina
Endrina
Diflubenzurón
Triflumurón
Poliéster
2,4-diaminoanisol ( 615-05-4 ) ,
Se excluyen las esteras y las alfombrillas sueltas , así como los revestimientos murales o para uso externo .
No incluye los revestimientos murales ni para uso externo , ni tampoco las esteras y alfombrillas sueltas .
Diazinón
Diclofentión
Etión
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : molturación de 5 g de muestra , extracción de clorofenoles o sal sódica , análisis mediante cromatografía de gases , detección con espectrómetro de masa o detector de captura electrónica ( ECD ) .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : molturación y pesado de la muestra , muestreo mediante muestreador de espacio de cabeza , análisis por cromatografía de gases , detección mediante detector de ionización de llama .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe del ensayo realizado mediante el método siguiente : EN ISO 14184-1 , muestra de 1 g con 100 g de agua calentada a 40 °C durante 1 hora , análisis con acetilacetona del formaldehído extraído , fotometría .
Si esa declaración se somete a verificación , se utilizará la siguiente norma : EN 14362-1 y 2 ( Nota : Debe tenerse en cuenta que es posible encontrar falsos positivos en lo que atañe a la presencia de 4-amino-aso benceno , por lo que se recomienda confirmación ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la liquidación de cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 1712 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Tras consultar al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
A partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida , han de liquidarse las cuentas de los organismos pagadores referidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La liquidación comprende la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas trasmitidas a partir de los informes redactados por los organismos de certificación .
De conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 2 ] , relativo a la información que han de transmitir los Estados miembros y los pagos intermedios de gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , en el ejercicio financiero 2007 se tienen en cuenta los gastos efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2006 y el 15 de octubre de 2007 .
Han expirado los plazos concedidos a los Estados miembros referidos en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del procedimiento de liquidación de cuentas del Feader , para la presentación a la Comisión de los documentos mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2008 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Según lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , párrafos primero y tercero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 implica , sin perjuicio de que se puedan adoptar decisiones posteriormente con arreglo al artículo 31 , apartado 1 , de dicho Reglamento , la determinación del importe de los gastos realizados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero de que se trate y que deben ser reconocidos con cargo al Feader , sobre la base de las cuentas mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y de las reducciones y suspensiones de los pagos intermedios con cargo al ejercicio en cuestión , incluidas las reducciones establecidas en el artículo 16 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Teniendo en cuenta las comprobaciones realizadas , las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas en vista de las comprobaciones realizadas .
El detalle de estos importes se describe en el informe de síntesis presentado al Comité del Fondo al mismo tiempo que la presente Decisión .
Habida cuenta de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden , por lo tanto , quedar liquidadas mediante la presente Decisión .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 dispone que los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas a la que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento se determinarán deduciendo el importe de los pagos intermedios a lo largo del ejercicio financiero en cuestión , es decir , el de 2007 , de los gastos reconocidos con cargo al mismo ejercicio en virtud del párrafo primero .
Se deducirán o añadirán esos importes al pago intermedio siguiente o al pago final .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragarán en un 50 % con cargo al Estado miembro y en un 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúe antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
En el anexo III de dicho Reglamento se recogen los modelos de los cuadros 3 y 4 que han de presentar los Estados miembros en 2008 .
A partir de los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión deberá decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades más antiguas de cuatro y ocho años , respectivamente .
Esta decisión se toma sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión se haya tomado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación se lleva a los tribunales nacionales , se imputará al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se toma sin perjuicio de posibles futuras decisiones de conformidad con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2007 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes recuperables de cada Estado miembro , o que hayan de abonarse a éstos , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader para el ejercicio financiero 2007 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 114/2008 ( DO L 33 de 7.2.2008 , p. 6 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
ANEXO I
GASTOS CON CARGO AL FEADER LIQUIDADOS CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FINANCIERO 2007 DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este por programa
Programas aprobados antes del 12 de diciembre de 2007 con gastos declarados con cargo al FEADER
( en EUR )
CCI : 2007DE06RPO009 Medida
Gastos 2007
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado por el EF 2007
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro por el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse ( – ) o abonarse ( + ) al Estado miembro en la próxima declaración
Programas no aprobados a 12 de diciembre de 2007 con gastos declarados para el período 16 de octubre - 31 de diciembre de 2006 , artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
CCI : 2007DK06RPO001 Medida
Importe que ha de recuperarse ( – ) o abonarse ( + ) al Estado miembro [ 1 ]
Anticipos pagados a los Estados miembros por programa
Anticipos pagados , pero aún pendientes de liquidación , para la ejecución del programa
Programa
Anticipo pagado
Los gastos se pagarán en 2008 .
ANEXO II
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
Ejercicio financiero 2007 — Feader
Lista de organismos pagadores programas cuyas cuentas están disociadas y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Bélgica
Alemania
Grecia
Finlandia
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
relativa a una ayuda financiera de la Unión para un plan coordinado de control para la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos en agentes zoonóticos en 2014
[ notificada con el número C(2013 ) 7289 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 2 ] ( en adelante , « el Reglamento Financiero » ) , y , en particular , su artículo 84 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece , entre otras cosas , los procedimientos que regulan las ayudas financieras de la Unión para llevar a cabo las medidas necesarias para garantizar la aplicación de dicho Reglamento .
La Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] dispone que los Estados miembros han de cerciorarse de que la vigilancia arroje datos comparables sobre la aparición de resistencia a los antimicrobianos en agentes zoonóticos y , en la medida en que supongan una amenaza para la salud pública , en otros agentes .
El artículo 7 , apartado 3 , de dicha Directiva dispone que la Comisión habrá de establecer disposiciones de aplicación para la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos .
Varios dictámenes científicos publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y distintos informes publicados por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , la Organización para la Alimentación y la Agricultura de las Naciones Unidas ( FAO ) y la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) abogan por una vigilancia armonizada de la resistencia a los antimicrobianos en agentes zoonóticos y bacterias comensales , presentes en animales o alimentos .
Por ello , la Comisión estableció , en la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE de la Comisión [ 4 ] , disposiciones detalladas para una vigilancia y una notificación armonizadas de la resistencia a los antimicrobianos , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 2003/99 / CE , que los Estados miembros han de llevar a cabo .
Esta vigilancia armonizada debe llevarse a cabo de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 para garantizar que se efectúan controles oficiales con regularidad , en función del riesgo y con una frecuencia adecuada , de modo que se alcancen los objetivos de dicho Reglamento teniendo en cuenta los riesgos identificados relacionados con los animales , los piensos o los alimentos , las empresas alimentarias o de piensos , el uso de piensos o alimentos , o con cualquier proceso , material , sustancia , actividad u operación que puedan afectar a la seguridad de los piensos o los alimentos , a la salud o al bienestar de los animales .
Para facilitar que esta vigilancia se aplique rápidamente y sin problemas , la Unión debe proporcionar ayuda financiera al nivel más adecuado a los Estados miembros que la lleven a cabo , tal y como se dispone en el artículo 66 , apartado 1 , letra c ) , d del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 5 ] , el compromiso de gasto del presupuesto de la Unión debe ir precedido de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implica el gasto y que sea adoptada por la institución o por las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
Las medidas que pueden optar a la ayuda financiera de la Unión se definen en la presente Decisión de Ejecución .
La concesión de la contribución financiera de la Unión debe supeditarse a la condición de que las pruebas y los análisis se hayan realizado de conformidad con la presente Decisión de Ejecución y con la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE y que las autoridades competentes hayan facilitado toda la información necesaria dentro de los plazos fijados en la presente Decisión de Ejecución .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos que se presenten para una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros y debe determinarse el tipo de cambio que ha de aplicarse a los gastos expresados en monedas distintas del euro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La contribución de la Unión a los costes efectuados por los Estados miembros para aplicar la vigilancia armonizada de resistencia a los antimicrobianos de conformidad con la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE sobre muestras de aves de corral recogidas entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2014 ascenderá a un total máximo de 1407585 EUR , que se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 07 01 .
Artículo 2
Costes subvencionables
La contribución financiera de la Unión :
cubrirá el 50 % de los costes efectuados por los Estados miembros para llevar a cabo la vigilancia contemplada en el artículo 1 de la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE y realizada por las autoridades competentes ;
no superará los siguientes límites :
para costes del personal por recogida de muestras cecales , 8 EUR ,
por aislamiento e identificación de E. coli , 11 EUR ,
por aislamiento e identificación de Campylobacter , 21,5 EUR ,
por antibiograma de cada cepa de Salmonella o E. coli , 15 EUR ,
por antibiograma de cada cepa de Campylobacter , 15 EUR ,
por caracterización y clasificación de cepas de Salmonella y de E. coli que muestren resistencia a las cefalosporinas de tercera generación y al meropenem , 17,5 EUR ,
por serotipado de Salmonella , 22 EUR ,
las cantidades máximas indicadas en el anexo I ;
solo podrán optar a la contribución los costes que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Criterios de subvencionabilidad
La contribución de la Unión estará supeditada a las siguientes condiciones :
que , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , los Estados miembros hayan proporcionado a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , encargada de esta tarea por la Comisión Europea , un informe técnico que incluya como mínimo la información requerida en la parte B del anexo de la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE ;
que , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , los Estados miembros hayan proporcionado a la Comisión , en formato electrónico , un informe financiero con arreglo al modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Para poder optar a la financiación , el gasto efectuado habrá de haber sido abonado antes de presentar la solicitud .
Los justificantes de todos los gastos indicados en el informe financiero deberán enviarse a la Comisión solo a petición de esta .
En los casos en que no se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 de este artículo , la Comisión podrá reducir el importe de la contribución fijada en el anexo I , teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento , así como la posible pérdida financiera para la Unión .
Artículo 4
Tipo de cambio aplicable a los gastos
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados para obtener una contribución financiera de la Unión deben expresarse en euros .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión habrá de convertirlo a euros aplicando el tipo de cambio más reciente establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 5
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a efectos del artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Decisión de Ejecución 2013/652 / UE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2013 , sobre el seguimiento y la notificación de la resistencia de las bacterias zoonóticas y comensales a los antibióticos ( véase la página 26 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
Cuadro 1
Estados miembros
Número de
Muestras cecales
Aislamiento / Identificación & Antibiograma
Serotipado Salmonella
Caracterización y clasificación de cepas resistentes
Cuadro 2
Reembolso máximo ( EUR )
Muestras cecales
Aislamiento & identificación E. coli
Aislamiento & identificación Campylobacter
Serotipado de Salmonella
Caracterización y clasificación de cepas resistentes
Gastos generales incluidos ( 7 % )
ANEXO II
CRITERIOS DE SUBVENCIONABILIDAD
Costes de laboratorio
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( salarios , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la aplicación de la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE .
A tal efecto , se utilizarán fichas horarias .
El reembolso del material fungible se basará en los costes reales efectuados por los Estados miembros para realizar las pruebas de laboratorio designados por las autoridades competentes .
Los kits de pruebas , los reactivos y el resto del material fungible solo se reembolsarán si se han utilizado específicamente para realizar las siguientes pruebas :
aislamiento e identificación de E. coli ,
aislamiento e identificación de Campylobacter ,
antibiograma de cepas de Salmonella y E. coli ,
antibiograma de cepas de Campylobacter ,
caracterización y clasificación de cepas de Salmonella y de E. coli que muestren resistencia a las cefalosporinas de tercera generación y al meropenem ,
serotipado de Salmonella .
Costes de muestreo
Los costes de muestreo se limitarán a los costes del personal de los mataderos correspondientes a costes salariales reales ( salarios , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) derivados de la aplicación de la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE .
Costes generales
Podrá solicitarse una contribución a tanto alzado del 7 % calculada a partir de todos los costes directos subvencionables .
Los gastos presentados por los Estados miembros con objeto de recibir una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y sin incluir el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) ni otros impuestos .
ANEXO III
MODELO DE INFORME FINANCIERO MENCIONADO EN EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1 , LETRA B )
Período cubierto : 2014
Estado miembro : …
Número de referencia de la Decisión de Ejecución de la Comisión por la que se concede una contribución financiera de la Unión : 2013/653 / UE
Costes de laboratorio ( costes subvencionables efectivos totales )
Aislamiento e identificación de E. coli
Categoría de personal
No de horas de trabajo
Tarifa ( EUR por hora )
Material fungible ( descripción )
Cantidad
Coste unitario ( EUR )
No total de pruebas :
Coste unitario por análisis ( EUR )
Aislamiento e identificación de Campylobacter
Antibiograma de cepas de Salmonella y E. coli
Antibiograma de cepas de Campylobacter
Costes de muestreo ( costes subvencionables efectivos totales )
No total de muestras :
Coste unitario por muestra ( EUR )
Gasto total para el programa coordinado de control ( costes reales , sin IVA ) ( EUR ):
Declaración del beneficiario
El abajo firmante certifica que :
los gastos anteriormente indicados se efectuaron en la realización de las tareas descritas en la Decisión de Ejecución 2013/652 / UE y están directamente relacionados con la aplicación del plan coordinado de control para el que se concedió la ayuda financiera conforme a la Decisión de Ejecución 2013/653 / UE ,
tales gastos fueron realmente efectuados , se abonaron antes de presentar esta solicitud , están registrados con exactitud y son subvencionables según lo dispuesto por la Decisión de Ejecución 2013/653 / UE ,
todos los justificantes de los costes están disponibles a efectos de auditoría ,
no se solicitó ninguna otra contribución de la Unión para aplicar este plan coordinado de control .
Fecha : …
Persona responsable : …
Firma : …
Antibiograma
Antibiograma Salmonella
Directiva 2006/72 / CE de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por la que se modifica , a efectos de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/24 / CE es una Directiva particular a efectos del procedimiento comunitario de homologación establecido por la Directiva 2002/24 / CE .
La Directiva 2002/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , sobre la reducción del nivel de emisiones contaminantes de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , y por la que se modifica la Directiva 97/24 / CE [ 3 ] , introduce nuevos valores límite de emisión para las motocicletas de dos ruedas aplicables en dos fases .
El Reglamento técnico mundial no 2 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre el « método de medición para motocicletas de dos ruedas equipadas con un motor de encendido por chispa o por compresión en lo que concierne a la emisión de agentes contaminantes gaseosos , emisiones de CO2 y consumo de carburante » ha sido adoptado con el propósito de crear un mercado mundial de las motocicletas .
Su objetivo es armonizar a escala mundial el procedimiento de ensayo sobre emisiones para la homologación de motocicletas .
Además , este Reglamento está adaptado a las últimas evoluciones técnicas teniendo en cuenta las características específicas de las motocicletas .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 2002/51 / CE , debería introducirse el procedimiento de ensayo del Reglamento técnico mundial no 2 junto con una nueva serie de valores límite .
Dicho procedimiento de ensayo debería introducirse como procedimiento de homologación alternativo , a discreción del fabricante , para la segunda fase obligatoria de la Directiva 2002/51 / CE .
Los nuevos valores límite deben establecerse en relación con la segunda fase obligatoria de la Directiva 2002/51 / CE .
No disminuirá , pues , la severidad de los requisitos sobre las emisiones de las motocicletas .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 97/24 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico creado en virtud de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El capítulo 5 , anexo II , de la Directiva 97/24 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 1 de julio de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/27 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 252 de 20.9.2002 , p. 20 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 12 ) .
ANEXO
El capítulo 5 , anexo II , de la Directiva 97/24 / CE queda modificado como sigue :
En el punto 2.2.1.1 , se añade el párrafo siguiente :
« A discreción del fabricante , podrá utilizarse el procedimiento de ensayo previsto en el Reglamento técnico mundial ( RTM ) CEPE / ONU no 2 para las motocicletas como alternativa al procedimiento de ensayo mencionado anteriormente .
En el caso de que se utilice el procedimiento establecido en el RTM n o 2 , el vehículo respetará los límites de emisiones que figuran en la fila C del cuadro del punto 2.2.1.1.5 y todas las demás disposiciones de la presente Directiva , salvo las de los puntos 2.2.1.1.1 a 2.2.1.1.4 del presente anexo . 2 ) En la sección « Valores límite para las motocicletas ( dos ruedas ) para fines de homologación y conformidad de la producción » del cuadro del punto 2.2.1.1.5 , después de la fila B se inserta la fila C siguiente :
« C ( 2006 — RTM CEPE / ONU no 2 )
vmáx < 130 km/h
vmáx ≥ 130 km/h
Reglamento técnico mundial CEPE / ONU no 2 “ Método de medición para motocicletas de dos ruedas equipadas con un motor de encendido por chispa o por compresión en lo que concierne a la emisión de agentes contaminantes gaseosos , emisiones de CO2 y consumo de carburante y consumo de carburante ” ( ECE / TRANS/180 / Add2 , de 30 de agosto de 2005 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1361/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1518/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 y el apartado 12 de su artículo 13 .
Considerando lo siguiente :
Las condiciones económicas en los mercados de exportación de carne de porcino son muy variadas y exigen una mayor diferenciación de las condiciones en las que se conceden restituciones por exportación por los productos de este sector .
Con el fin de obtener una mejor adaptación del método de asignación de las cantidades que pueden exportarse con restitución y una mayor eficacia en la utilización de los recursos disponibles contemplados en el apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , es conveniente ampliar las circunstancias , establecidas en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión [ 2 ] , en las que la Comisión puede adoptar medidas para limitar la expedición o la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante el período de reflexión previsto tras la presentación de las solicitudes .
Asimismo , conviene establecer que dichas medidas se adopten por destino .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1518/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 quedará modificado como sigue :
El apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el apartado 11 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 , o no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
En el caso contemplado en la letra c ) del párrafo primero , las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino . »
Se añadirá el apartado 4 bis siguiente :
bis
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado comunitario . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 130/2004 ( DO L 19 de 27.1.2004 , p. 14 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 865/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 865/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 36 y el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La política agrícola común persigue los objetivos que se fijan en el artículo 33 del Tratado .
Para poder estabilizar los mercados y garantizar un nivel de vida equitativo a la población agrícola del sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa , es preciso no sólo establecer una ayuda a la renta para los agricultores que mantengan olivares , sino también adoptar medidas de mercado interior para que los precios y las condiciones del abastecimiento se mantengan dentro de un marco razonable y prever actividades encaminadas a influir en la demanda del mercado mejorando la calidad de los productos y el modo de presentar la calidad a los consumidores .
La ayuda a la renta de los agricultores que mantienen olivares ha sido introducida por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] . Este Reglamento prevé , además del régimen denominado « de pago único » , una ayuda para el mantenimiento de olivares .
El Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 7 ] debe , por tanto , derogarse y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Con tal motivo también deben derogarse los siguientes Reglamentos del Consejo correspondientes al sector del aceite de oliva : Reglamentos ( CEE ) no 154/75 [ 9 ] , ( CEE ) no 2754/78 [ 11 ] , ( CEE ) no 3519/83 [ 13 ] , ( CEE ) no 2261/84 [ 15 ] , ( CEE ) no 2262/84 [ 17 ] , ( CEE ) no 3067/85 [ 19 ] , ( CEE ) no 1332/92 [ 21 ] , ( CEE ) no 2159/92 [ 23 ] , ( CEE ) no 3815/92 [ 25 ] , ( CE ) no 1414/97 [ 27 ] , ( CE ) no 1638/98 [ 29 ] y ( CE ) no 1873/2002 [ 31 ] .
Es necesario , asimismo , adaptar la campaña de comercialización del sector al ciclo de producción de todas las variedades de aceituna y , por motivos de simplificación y armonización , alinearla con la de otros productos agrícolas .
Las designaciones y definiciones de los aceites de oliva y , con ellas , sus denominaciones constituyen un elemento esencial de la regulación del mercado dado que permiten fijar normas de calidad y ofrecer al consumidor una información adecuada sobre los productos .
Las características del aceite de oliva justifican el interés de los consumidores por este producto a pesar de su alto precio en comparación con el de otros aceites y materias grasas .
Con el fin de evitar prácticas abusivas en lo concerniente a la calidad y la autenticidad de los productos presentados al consumidor así como las graves perturbaciones que esas prácticas pueden causar en el mercado , es preciso adoptar medidas especiales para desarrollar y proteger la calidad de las aceitunas y de los aceites de oliva .
La información contenida en las etiquetas debe ser garantizada con modernos métodos de análisis y otras medidas que permitan determinar en cada caso las características del aceite de oliva .
Dada la repercusión que tienen las fluctuaciones de los volúmenes de producción y del nivel de oferta disponible en el mercado mundial , es necesario prever la adopción de medidas adecuadas para estabilizar el mercado interior .
El régimen de ayuda que se destina a los contratos de almacenamiento privado constituye un instrumento eficaz para regular la oferta de aceite de oliva ya que actúa como una red de seguridad en caso de perturbación grave del mercado .
Conviene impulsar y organizar la contribución de los agentes del sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa para mejorar y garantizar la calidad de esos productos , y fomentar así los intereses de los consumidores y mantener el equilibrio del mercado , en el marco de un régimen comunitario .
Con el fin de incentivar a las organizaciones profesionales reconocidas para que elaboren programas de actividades que persigan una mejora de la calidad en la producción de aceite de oliva y aceitunas de mesa , es precisa una financiación comunitaria que corresponda al porcentaje de ayuda directa que los Estados miembros están autorizados a retener en virtud del apartado 4 del artículo 110 decies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Esta ayuda de la Comunidad ha de atribuirse en función del grado de prioridad que se dé a las actividades emprendidas en el marco de esos programas .
Para poder controlar el volumen del comercio de aceite de oliva con terceros países , simplificando al mismo tiempo los procedimientos administrativos , es necesario establecer un régimen de permisos de importación que imponga la obligación de constituir una garantía a fin de asegurar la realización efectiva de las transacciones para las que se soliciten dichos permisos .
La Comisión , además , debe ser autorizada a establecer un régimen de permisos de exportación para el caso de que la evolución del mercado exija un control más estrecho de las exportaciones comunitarias de aceite de oliva .
El mercado comunitario del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa tiene un régimen de intercambios en las fronteras de la Comunidad que incluye derechos de importación .
Ese régimen debe basarse en los compromisos que se hayan aceptado en virtud de acuerdos internacionales .
Los derechos arancelarios aplicables a los productos agrícolas en el marco de los acuerdos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) figuran en su mayor parte en el arancel aduanero común .
Ello no debe obstar para que la Comisión pueda suspender esos derechos total o parcialmente con objeto de garantizar un abastecimiento adecuado del mercado interior del aceite de oliva .
El uso del régimen de perfeccionamiento activo y pasivo debe ser objeto de disposiciones que , de forma armonizada y en la medida de lo necesario para su correcto funcionamiento , lo regulen o , en su caso , lo prohíban si la situación del mercado así lo requiere .
El sistema de derechos arancelarios permite prescindir de cualquier otra medida protectora en las fronteras exteriores de la Comunidad .
Esas medidas deben cumplir en cualquier caso las obligaciones derivadas de los acuerdos de la OMC .
El correcto funcionamiento de un mercado único sustentado en precios comunes puede peligrar debido a la concesión de ayudas estatales .
Por este motivo , es necesario que las disposiciones del Tratado que regulan esas ayudas se apliquen a los productos cubiertos por la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
Dada la constante evolución del mercado común de esos productos , es menester que los Estados miembros y la Comisión se mantengan informados mutuamente de la misma .
Las normas de desarrollo necesarias para la aplicación del presente Reglamento han de adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 33 ] .
Debido a la necesidad de solventar los problemas concretos de orden práctico que pueden plantearse en los casos de urgencia , la Comisión debe ser autorizada para adoptar en tales casos las medidas que sean necesarias .
Los gastos que soporten los Estados miembros por las obligaciones derivadas de la aplicación del presente Reglamento han de ser financiados por la Comunidad de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 35 ] .
Los productos que formaban parte de la organización común del mercado establecida por el Reglamento no 136/66 / CEE y que no queden cubiertos por la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa ni por ninguna otra organización común de mercados deben incluirse en el Reglamento ( CEE ) no 827/68 del Consejo , de 28 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados para determinados productos enumerados en el anexo II del Tratado [ 37 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES Y REQUISITOS DE CALIDAD
Artículo 1
La organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa cubrirá los productos siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de la aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceitunas , frescas o refrigeradas , que no se destinen a la producción de aceite
Las demás aceitunas , frescas o refrigeradas
Aceitunas , sin cocer o cocidas con agua o vapor , congeladas
Aceitunas conservadas provisionalmente ( por ejemplo , con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para su consumo inmediato
Aceitunas secas , incluso en trozos o en rodajas o trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Aceitunas , preparadas o conservadas en vinagre o en ácido acético
Aceitunas , preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas
Aceitunas , preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar
Residuos procedentes del tratamiento de grasas o de ceras animales , que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Orujo de aceitunas y demás residuos de la extracción del aceite de oliva
Artículo 2
La campaña de comercialización de los productos indicados en el artículo 1 comenzará el 1 de julio y finalizará el 30 de junio del año siguiente .
No obstante , la campaña de comercialización 2005/06 se iniciará el 1 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 4
El uso de las designaciones y definiciones de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva que figuran en el anexo I será obligatorio para la comercialización de esos productos dentro de cada Estado miembro , en el comercio intracomunitario y , en la medida en que sea compatible con las normas internacionales obligatorias , en el comercio con los terceros países .
Sólo podrán comercializarse al por menor los aceites que se describen en las letras a ) y b ) del punto 1 y en los puntos 3 y 6 del anexo I.
CAPÍTULO II
MERCADO INTERIOR
Sección 1
Normas de comercialización
Artículo 5
Los productos indicados en la letra a ) del artículo 1 podrán sujetarse a normas de comercialización que , regulando particularmente las categorías de calidad , el envasado y la presentación , tengan en cuenta las exigencias técnicas de la producción y comercialización de esos productos así como los cambios de los métodos empleados para determinar sus características físicas , químicas y organolépticas .
Los productos para los que se establezcan normas de comercialización sólo podrán comercializarse en la Comunidad de conformidad con ellas .
Los Estados miembros controlarán si los productos sujetos a normas de comercialización se ajustan a las mismas y , en caso contrario , impondrán las sanciones que correspondan .
Notificarán a la Comisión las medidas que hayan adoptado para la aplicación del presente apartado .
Las normas de comercialización y las normas de desarrollo del presente artículo , así como , cuando proceda , los métodos de análisis que deban emplearse , se adoptarán por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 .
Sección 2
Perturbación del mercado
Artículo 6
Con el fin de regularizar el mercado en caso de grave perturbación de éste en una o más regiones de la Comunidad , se podrá decidir por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 autorizar a organismos que ofrezcan garantías suficientes y estén reconocidos por los Estados miembros la celebración de contratos para el almacenamiento del aceite de oliva que sea comercializado por ellos .
La medida prevista en el párrafo primero podrá aplicarse , entre otros casos , cuando el precio medio registrado en el mercado durante un período representativo sea inferior :
a 1779 euros / tonelada , en el caso del aceite de oliva virgen extra ,
a 1710 euros / tonelada , en el caso del aceite de oliva virgen , o
a 1524 euros / tonelada , en el caso del aceite de oliva lampante con una acidez libre de 2 grados ; este importe se reducirá en 36,70 euros / tonelada por cada grado de acidez suplementario .
La celebración de los contratos previstos en el apartado 1 podrá beneficiarse de una ayuda concedida por el procedimiento de licitación .
El importe de la ayuda indicada en el apartado 2 y las normas de desarrollo del presente artículo , especialmente con relación a la cantidad y calidad de los aceites y a la duración de su almacenamiento , se adoptarán con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 de forma que con ellos se garantice un impacto significativo en el mercado .
Sección 3
Organizaciones profesionales
Artículo 7
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « organizaciones profesionales » las organizaciones de productores reconocidas , las organizaciones interprofesionales reconocidas y las organizaciones reconocidas de otros agentes del sector del aceite de oliva o sus asociaciones .
A los efectos de la presente sección , por « organizaciones interprofesionales reconocidas » se entenderán las entidades jurídicas que :
estén integradas por representantes de las actividades económicas relacionadas con la producción , el comercio o la transformación de los productos indicados en el artículo 1 ,
se hayan constituido a iniciativa de la totalidad o de una parte de las organizaciones o asociaciones que las compongan ,
hayan sido reconocidas por el Estado miembro en el que ejerzan sus actividades .
Artículo 8
Los importes retenidos por los Estados miembros en virtud del apartado 4 del artículo 110 decies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se destinarán a la financiación comunitaria de los programas trienales de actividades que elaboren las organizaciones profesionales en uno o varios de los ámbitos siguientes :
el seguimiento y la gestión administrativa del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa ;
la mejora del impacto ambiental de la oleicultura ;
la mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa ;
el sistema de trazabilidad y la certificación y protección de la calidad del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa bajo la autoridad de las administraciones nacionales , con especial atención al control cualitativo de los aceites de oliva vendidos al consumidor final ;
la difusión de información sobre las actividades realizadas por las organizaciones profesionales con el fin de mejorar la calidad del aceite de oliva .
La contribución máxima de la Comunidad a los programas de actividades contemplados en el apartado 1 será igual al importe de las ayudas que sea retenido por los Estados miembros .
Dicha contribución , que cubrirá únicamente los costes subvencionables , no podrá superar los porcentajes siguientes :
el 100 % , en el caso de las actividades desempeñadas en los ámbitos a los que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 1 ,
el 100 % , en el caso de las inversiones en activos fijos , y el 75 % , en el de las otras actividades desarrolladas en el ámbito contemplado en la letra c ) del apartado 1 ,
el 75 % , en el caso de los programas de actividades que , centrándose en los ámbitos indicados en las letras d ) y e ) del apartado 1 , sean aplicados en al menos tres terceros países o Estados miembros no productores por organizaciones profesionales reconocidas de al menos dos Estados miembros productores , y el 50 % , en el caso de las otras actividades que tengan lugar en esos ámbitos .
Los Estados miembros concederán como financiación complementaria un importe no superior al 50 % de los costes que no queden cubiertos por la contribución comunitaria .
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento de las condiciones exigidas para la contribución comunitaria .
A tal fin , llevarán a cabo una auditoría de los programas de actividades y pondrán en marcha un plan de control que examine una muestra , determinada a partir de un análisis de riesgos , que comprenda como mínimo el 30 % cada año de las organizaciones de productores y todas las demás organizaciones profesionales que reciban la contribución comunitaria dispuesta en el presente artículo .
Artículo 9
Se adoptarán , por el procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 18 , normas de desarrollo con relación a :
las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones profesionales y de sus asociaciones ;
los tipos de actividades que sean subvencionables dentro de los programas que se emprendan en los ámbitos contemplados en las letras a ) a e ) del apartado 1 del artículo 8 ;
los procedimientos que deban aplicar los Estados miembros para la aprobación de los programas ;
las medidas de control , las sanciones y la auditoría de los programas ;
cualquier otro extremo que sea preciso regular para la aplicación de la presente sección .
CAPÍTULO III
COMERCIO CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 10
Las importaciones en la Comunidad de los productos correspondientes a los códigos NC 1509 , 151000 , 07099039 , 07112090 , 23069019 , 15220031 y 15220039 estarán sujetas a la presentación de un permiso de importación .
Los Estados miembros expedirán los permisos de importación independientemente del lugar de la Comunidad donde se halle establecido el solicitante .
Los permisos de importación serán válidos en toda la Comunidad .
Su expedición estará sujeta a la constitución de una garantía que asegure la realización de la importación dentro del plazo de validez del permiso .
Salvo en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará íntegra o parcialmente cuando la importación no se efectúe , o se efectúe sólo en parte , dentro de ese plazo .
Si así lo exigiera la necesidad de efectuar un seguimiento de la evolución del mercado , se podrá decidir por el procedimiento del apartado 2 del artículo 18 someter a la presentación de un permiso las exportaciones desde la Comunidad de cualquiera de los productos indicados en la letra a ) del artículo 1 .
El plazo de validez de los permisos y las normas de desarrollo que sean precisas para la aplicación del presente artículo se adoptarán por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 11
Salvo que el presente Reglamento disponga lo contrario , se aplicarán a los productos indicados en el artículo 1 los tipos de derecho que figuran en el arancel aduanero común .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si el precio de mercado del aceite de oliva en la Comunidad superara de forma significativa 1,6 veces los precios medios establecidos en el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 6 durante un período de al menos tres meses , se podrá decidir , por el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 , la adopción de las medidas siguientes para garantizar un abastecimiento adecuado del mercado comunitario con aceite de oliva importado de países no miembros :
suspender total o parcialmente la aplicación al aceite de oliva de los derechos del arancel aduanero común y establecer las disposiciones aplicables a tal efecto ,
abrir un contingente de importación de aceite de oliva con un tipo de derecho reducido y establecer las disposiciones aplicables a la gestión de ese contingente .
Estas medidas no se aplicarán por más tiempo del estrictamente necesario y , en ningún caso , más allá del final de la campaña de comercialización de que se trate .
Artículo 12
La clasificación arancelaria de los productos cubiertos por el presente Reglamento se regirá por las normas generales relativas a la interpretación de la nomenclatura combinada y por las disposiciones de aplicación de ésta .
La nomenclatura arancelaria resultante de la aplicación del presente Reglamento se incorporará al arancel aduanero común .
Salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento o en disposiciones adoptadas en virtud de éste , se prohibirán en el comercio con terceros países las prácticas siguientes :
el cobro de cualquier tasa con efectos equivalentes a los de un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o de otras medidas de efecto equivalente .
Artículo 13
En la medida de lo necesario para el correcto funcionamiento de la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa , se podrá prohibir total o parcialmente por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 la aplicación del régimen de perfeccionamiento activo a los productos indicados en las letras a ) y b ) del artículo 1 .
Artículo 14
Si , por causa de las importaciones o las exportaciones , el mercado comunitario de uno o varios de los productos indicados en el artículo 1 se viere afectado o amenazado por alguna perturbación grave que pueda poner en peligro la consecución de los objetivos fijados en el artículo 33 del Tratado , se podrán imponer al comercio con los países no miembros de la OMC las medidas que sean pertinentes hasta que haya cesado esa perturbación o su amenaza .
En caso de plantearse la situación contemplada en el apartado 1 , la Comisión , a solicitud de un Estado miembro o a iniciativa propia , decidirá la adopción de las medidas necesarias .
Tales medidas se comunicarán a los Estados miembros y serán aplicables con carácter inmediato .
Las peticiones que puedan remitirle los Estados miembros a propósito de esas medidas serán resueltas por la Comisión dentro de los tres días hábiles siguientes a su recepción .
El Consejo se reunirá sin demora y , actuando por mayoría cualificada , podrá modificar o anular esas medidas dentro del mes siguiente a la fecha en la que se le hayan trasmitido .
Las medidas que se adopten en virtud del presente artículo se aplicarán sin menoscabo de las obligaciones estipuladas en los acuerdos celebrados en el marco del apartado 2 del artículo 300 del Tratado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 15
Salvo que el presente Reglamento disponga lo contrario , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y el comercio de los productos indicados en el artículo 1 de este Reglamento .
Artículo 16
Serán incompatibles con el presente Reglamento las medidas que puedan adoptar los Estados miembros para aumentar el precio de otros aceites vegetales con relación al del aceite de oliva a fin de garantizar la salida de la producción nacional de este último .
Artículo 17
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento y el cumplimiento de las obligaciones internacionales referentes al aceite de oliva y a las aceitunas de mesa .
Se adoptarán , por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 , normas de desarrollo para la determinación de la información necesaria , así como para su comunicación y distribución .
Artículo 18
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo indicado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 19
Las medidas que se precisen en caso de urgencia y que estén justificadas para resolver problemas concretos de orden práctico se adoptarán por el procedimiento previsto en el artículo 18 .
Tales medidas podrán establecer excepciones a determinadas partes del presente Reglamento , si bien sólo en la medida y durante el tiempo que sean estrictamente necesarios .
Artículo 20
El Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y sus disposiciones de aplicación regirán los gastos que soporten los Estados miembros por el cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 21
El Reglamento 136/66 / CEE se modifica del modo siguiente :
El apartado 2 del artículo 5 se sustituye por el siguiente texto :
A partir de la campaña de comercialización 1998/99 , el importe unitario de la ayuda a la producción indicado en el apartado 1 será de 1322,5 euros / tonelada . » .
En el apartado 1 del artículo 20 quinquies , los términos « para las campañas de comercialización 1998/99 a 2003/04 » se sustituyen por « a partir de la campaña de comercialización 1998/99 » .
Artículo 22
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1638/98 se suprime el apartado 1 .
Artículo 23
El Reglamento ( CE ) no 1873/2002 se modifica del modo siguiente :
En el artículo 2 , los términos « para las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 » se sustituyen por « a partir de la campaña de comercialización 2002/03 » .
En el artículo 3 , los términos « para las campañas de comercialización 2002/03 y 2003/04 » se sustituyen por « a partir de la campaña de comercialización 2002/03 » .
Artículo 24
Quedan derogados , a partir del 5 de noviembre de 2005 , los Reglamentos no 136/66 / CEE , ( CEE ) no 154/75 , ( CEE ) no 2754/78 , ( CEE ) no 3519/83 , ( CEE ) no 2261/84 , ( CEE ) no 2262/84 , ( CEE ) no 3067/85 , ( CEE ) no 1332/92 , ( CEE ) no 2159/92 , ( CEE ) no 3815/92 , ( CE ) no 1414/97 , ( CE ) no 1638/98 y ( CE ) no 1873/2002 .
No obstante , las disposiciones necesarias para la gestión y el control de la ayuda a la producción seguirán siendo aplicables a efectos de la gestión y el control de la ayuda a la producción relativa a las campañas de comercialización hasta la campaña 2004/05 .
Las referencias al Reglamento derogado 136/66 / CEE se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Se podrán adoptar disposiciones transitorias por el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 25
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 827/68 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 26
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña de comercialización 2005/06 .
No obstante , los artículos 21 a 23 se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 25 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CEE ) no 3519/83 del Consejo , de 12 de diciembre de 1983 , por el que se prevén determinadas medidas para los aceites ácidos de refinación derivados de los subproductos del aceite de oliva o del aceite de orujo de oliva ( DO L 352 de 15.12.1983 , p. 2 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción de aceite de oliva y a las organizaciones de productores ( DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2366/98 de la Comisión ( DO L 293 de 31.10.1998 , p. 50 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3067/85 del Consejo , de 29 de octubre de 1985 , por el que se establecen los criterios de movilización en el mercado de la Comunidad de los aceites vegetales destinados a la ayuda alimentaria ( DO L 290 de 1.11.1985 , p. 96 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2159/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la financiación de los gastos relacionados con la creación y la actualización del registro oleícola ( DO L 217 de 31.7.1992 , p. 8) .
Reglamento ( CEE ) no 3815/92 del Consejo , de 28 de diciembre de 1992 , relativo a la aplicación del precio común de intervención del aceite de oliva en España ( DO L 387 de 31.12.1992 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1414/97 del Consejo , de 22 de julio de 1997 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 1997/98 , los precios , las ayudas y las retenciones aplicables en el sector del aceite de oliva , así como la cantidad máxima garantizada ( DO L 196 de 24.7.1997 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1873/2002 del Consejo , de 14 de octubre de 2002 , que fija los límites de la financiación comunitaria de los programas de actividades de las organizaciones reconocidas de agentes del sector oleícola prevista en el Reglamento ( CE ) no 1638/98 y por el que se establece una excepción al Reglamento no 136/66 / CEE ( DO L 284 de 22.10.2002 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
DESIGNACIONES Y DEFINICIONES PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 4 PARA LOS ACEITES DE OLIVA Y LOS ACEITES DE ORUJO DE OLIVA
Aceites de oliva vírgenes
Aceites que , habiéndose obtenido del fruto del olivo exclusivamente por medios mecánicos u otros procedimientos físicos aplicados en condiciones que excluyan toda alteración del producto , no se sujetan a ningún otro tratamiento que no sea su lavado , decantación , centrifugado o filtración , excluidos los aceites obtenidos con el uso de disolventes o de coadyuvantes de acción química o bioquímica , por un procedimiento de reesterificación o como resultado de cualquier mezcla con aceites de otros tipos .
Los aceites de oliva vírgenes sólo se clasificarán y designarán de la forma siguiente :
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen que presenta una acidez libre máxima , expresada en ácido oleico , de 0,8 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de oliva virgen
Aceite de oliva virgen que presenta una acidez libre máxima , expresada en ácido oleico , de 2 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de oliva lampante
Aceite de oliva virgen que presenta una acidez libre , expresada en ácido oleico , de más de 2 g por 100 g y / o cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de oliva refinado
Aceite de oliva que , habiéndose obtenido del refino de aceites de oliva vírgenes , presenta una acidez libre , expresada en ácido oleico , de no más de 0,3 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de oliva — Contiene exclusivamente aceites de oliva refinados y aceites de oliva vírgenes
Aceite de oliva que , habiéndose obtenido de una mezcla de aceite de oliva refinado y de aceite de oliva virgen distinto del lampante , presenta una acidez libre , expresada en ácido oleico , de no más de 1 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de orujo de oliva crudo
Aceite que se obtiene del orujo de oliva mediante un tratamiento con disolventes o empleando medios físicos , o que corresponde , salvo en determinadas características , al aceite de oliva lampante , y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría , excluido el aceite obtenido por un procedimiento de reesterificación o como resultado de una mezcla con aceites de otros tipos .
Aceite de orujo de oliva refinado
Aceite que , habiéndose obtenido del refino de aceite de orujo de oliva crudo , presenta una acidez libre , expresada en ácido oleico , de no más de 0,3 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
Aceite de orujo de oliva
Aceite que , habiéndose obtenido de una mezcla de aceite de orujo de oliva refinado y de aceite de oliva virgen distinto del lampante , presenta una acidez libre , expresada en ácido oleico , de no más de 1 g por 100 g y cuyas otras características se ajustan a las establecidas para esta categoría .
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 827/68 queda modificado como sigue :
Tras la designación de la mercancía correspondiente al código NC 11082000 ( « — Inulina » ) se inserta el texto siguiente :
Cacahuetes o maníes crudos , con cáscara , excepto los que sean para siembra
Cacahuetes o maníes crudos , sin cáscara , incluso quebrantados
Semilla de girasol , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Nuez y almendra de palma , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de algodón , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de ricino , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de sésamo ( ajonjolí ) , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de mostaza , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de cártamo , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de amapola ( adormidera ) , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de karité , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Semilla de cáñamo , incluso quebrantada , excepto la que sea para siembra
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados , excepto los que sean para siembra
Harina de semillas o frutos oleaginosos , excepto la harina de mostaza »
Tras la designación de la mercancía correspondiente al código NC 150300 ( « Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo » ) se inserta el texto siguiente :
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de soja y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol , de cártamo o de algodón y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabina , de colza o de mostaza y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( excepto el aceite de jojoba : 15159015 ) y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites animales o vegetales y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otra forma ( excepto el aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax : 15162010 )
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites animales o vegetales o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , salvo las grasas y aceites alimenticios , y sus fracciones , de la partida 1516 ( excepto las subpartidas 15171010 , 15179010 y 15179093 )
Aceites vegetales fijos , fluidos , simplemente mezclados , que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Borras o heces de aceites , pastas de neutralización ( soap—stocks ) procedentes del tratamiento de grasas o de ceras animales o vegetales , excepto las que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Los demás residuos procedentes del tratamiento de grasas o de ceras animales o vegetales , excepto los que contengan aceite con las características del aceite de oliva »
Tras la designación de la mercancía correspondiente al código NC 23025000 ( « — de leguminosas » ) se inserta el texto siguiente :
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de cacahuete , incluso molidos o en pellets » .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( véase la p. 48 del presente Diario Oficial ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Reglamento ( CEE ) no 154/75 del Consejo , de 21 de enero de 1975 , por el que se establece un registro oleícola en los Estados miembros productores de aceite de oliva ( DO L 19 de 24.1.1975 , p. 1 ) ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3788/85 ( DO L 367 de 31.12.1985 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2754/78 del Consejo , de 23 de noviembre de 1978 , relativo a la intervención en el sector del aceite de oliva ( DO L 331 de 28.11.1978 , p. 13 ) ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2203/90 ( DO L 201 de 31.7.1990 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2262/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se prevén medidas especiales en el sector del aceite de oliva ( DO L 208 de 3.8.1984 , p. 11 ) ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2292/2001 ( DO L 308 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1332/92 del Consejo , de 18 de mayo de 1992 , por el que se establecen medidas específicas en el sector de las aceitunas de mesa ( DO L 145 de 27.5.1992 , p. 1 ) ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 ( DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 ) ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
DO L 151 de 30.6.1968 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1272/2002 de la Comisión ( DO L 184 de 13.7.2002 , p. 7 ) .
Sin embargo , dado que en circunstancias excepcionales es posible que el mercado interior y el sistema de derechos funcionen deficientemente , es necesario que la Comunidad pueda adoptar sin demora cuantas medidas sean necesarias para que el mercado comunitario no se encuentre sin defensa frente a las perturbaciones que puedan originar tales circunstancias .
Las medidas que adopte la Comisión podrán ser sometidas a la apreciación del Consejo por cualquiera de los Estados miembros dentro de los tres días hábiles siguientes a la fecha de su notificación .
Reglamento ( UE ) no 225/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2010-30.6.2010
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa al régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » que el Reino Unido tiene previsto ejecutar en favor de las PYME en Irlanda del Norte
[ notificada con el número C(2004 ) 3917 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 20 de marzo de 2003 , registrada en la Comisión el 26 de marzo de 2003 , el Reino Unido notificó a la Comisión el régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » ( Iniciativa de inversión para Irlanda del Norte ) .
Por cartas D/53203 de 15 de mayo de 2003 y D/55504 de 29 de agosto de 2003 , la Comisión solicitó información complementaria sobre la medida notificada .
Por cartas de 24 de junio de 2003 y 30 de septiembre de 2003 , registradas , respectivamente , en la Comisión el 1 de julio de 2003 y el 1 de octubre de 2003 , el Reino Unido facilitó la información solicitada .
Por carta de 26 de noviembre de 2003 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
Por carta de 6 de enero de 2004 , registrada en la Comisión el 9 de enero de 2004 , el Reino Unido respondió a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
Por cartas de 25 de febrero de 2004 , 27 de febrero de 2004 , 1 de marzo de 2004 , 2 de marzo de 2004 , 3 de marzo de 2004 , 4 de marzo de 2004 y 5 de marzo de 2004 , registradas en la Comisión el 2 de marzo de 2004 , 3 de marzo de 2004 , 4 de marzo de 2004 , 8 de marzo de 2004 y 10 de marzo de 2004 , la Comisión recibió observaciones al respecto de once interesados .
Por carta D/52015 de 18 de marzo de 2004 , la Comisión transmitió dichas observaciones al Reino Unido , dándole la posibilidad de comentarlas .
La Comisión recibió los comentarios del Reino Unido sobre las observaciones formuladas por los terceros interesados por carta de 29 de abril de 2004 , registrada en la Comisión el 3 de mayo de 2004 .
Por carta de 23 de junio de 2004 , registrada en la Comisión el 24 de junio de 2004 , el Reino Unido facilitó información complementaria sobre la medida notificada .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Objetivo de la medida
La medida tiene como finalidad proporcionar financiación de capital riesgo a las pequeñas y medianas empresas [ 3 ] ( « PYME » ) en Irlanda del Norte mediante la creación de un nuevo fondo de capital riesgo .
El Fondo « Invest Northern Ireland Venture 2003 » ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) pretende hacer frente a las dificultades particulares de financiación con que se encuentran las PYME en Irlanda del Norte .
El 4 de febrero de 2003 la Comisión aprobó el Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME ( « Small and Medium Enterprise Venture Capital and Loan Fund » ) [ 4 ] , un régimen aplicable a todas las regiones del Reino Unido , incluida Irlanda del Norte .
El Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME regula la creación de fondos especializados en facilitar financiación de capital riesgo a las PYME en el Reino Unido y Gibraltar .
En su Decisión de 4 de febrero de 2003 , la Comisión aprobó capital riesgo financiado con ayuda estatal para determinadas regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE hasta un máximo de 750000 EUR en un único tramo .
Como , actualmente , Irlanda del Norte figura entre las zonas que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE [ 5 ] , las inversiones en PYME en Irlanda del Norte realizadas al amparo del Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME están limitadas a 750000 EUR en un único tramo .
Dadas las circunstancias excepcionales a las que debe hacer frente Irlanda del Norte , el Reino Unido , mediante el régimen de ayudas notificado , se propone facilitar a las PYME en Irlanda del Norte financiación de capital riesgo por un importe máximo de 1500000 libras ( GBP ) ( 2,2 millones EUR ) en un único tramo , superando , por consiguiente , el límite máximo de inversión por tramo previsto en la Decisión relativa al Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME .
Los demás aspectos materiales del régimen notificado respetan las condiciones establecidas en la Decisión anteriormente citada .
Descripción de la medida
Base jurídica
La base jurídica del régimen notificado es el artículo 7 de la Orden de 1982 de desarrollo industrial ( Irlanda del Norte ) .
Presupuesto
El Reino Unido propone crear un fondo de capital riesgo de 15 a 20 millones GBP ( de 22 a 29 millones EUR ) .
Si se obtienen menos de 20 millones GBP ( 29 millones EUR ) , la contribución gubernamental se reducirá proporcionalmente .
Si se obtienen más de 20 millones GBP ( 29 millones EUR ) , el Fondo aceptará más inversiones provenientes del sector privado .
La financiación del Gobierno británico no aumentará a un nivel correspondiente .
La contribución pública al Fondo no podrá superar , bajo ninguna circunstancia , el 50 % de su volumen total .
Duración
El Fondo se creará como sociedad en comandita por un período de 10 años , que podrá ampliarse , con el consentimiento de todos los inversores , a un máximo de 12 años , para facilitar la salida satisfactoria del Fondo .
Beneficiarios
El régimen sólo se aplicará a las PYME en Irlanda del Norte .
Las empresas en dificultades están excluidas del régimen .
No se concederá financiación a empresas de sectores con exceso de capacidad , incluida la construcción naval y sectores de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero .
Cuantía de las inversiones
El Fondo realizará inversiones en las PYME beneficiarias de una cuantía que oscilará entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) .
En algunos casos , podrán realizarse inversiones de seguimiento en otro período de financiación .
Estas decisiones serán independientes de las decisiones de inversión anteriores y se basarán en el rendimiento de las PYME beneficiarias .
Acumulación de ayudas al amparo del régimen
Las autoridades británicas han señalado que , mientras dure la inversión , la intensidad de cualquier otra ayuda regional o ayuda para PYME que puedan percibir las empresas que reciban financiación de capital riesgo al amparo de este régimen deberá reducirse en un 30 % con respecto al nivel que , de otro modo , la Comisión hubiera considerado compatible .
Razones para incoar el procedimiento
La Comunicación de la Comisión sobre ayudas estatales y capital riesgo ( en lo sucesivo , « la Comunicación » ) [ 6 ] reconoce que a la financiación pública le corresponde un papel limitado en tanto que medio de resolver claras deficiencias del mercado .
La Comunicación señala que una serie de factores específicos que impiden el acceso de las PYME al capital , tales como una información imperfecta o asimétrica o unos costes de transacción elevados , pueden causar una deficiencia del mercado que justifique la ayuda estatal .
La Comunicación señala además que no existe una deficiencia general del mercado de capital riesgo en la Comunidad , sino deficiencias de mercado específicas en relación con algunos tipos de inversiones , en determinadas fases de la vida de las empresas , así como dificultades particulares en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE ( « las regiones asistidas » ) .
La Comunicación explica asimismo que la Comisión necesitará que se le faciliten pruebas de la deficiencia del mercado antes de estar en condiciones de autorizar las medidas de capital riesgo .
No obstante , la Comisión puede estar dispuesta a reconocer tal deficiencia del mercado , sin necesidad de que se le faciliten más pruebas , si cada tramo de financiación destinado a una empresa , procedente de medidas de capital riesgo , que , a su vez , se financien total o parcialmente mediante una ayuda estatal , se limita como máximo a 500000 EUR en las regiones no asistidas , a 750000 EUR en las regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , o a 1 millón EUR en las regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
De ello se infiere que , en los casos en que se superen estas cantidades , la Comisión exigirá que se pruebe la deficiencia del mercado que justifique la medida de capital riesgo propuesta antes de evaluar su compatibilidad de acuerdo con los criterios positivos y negativos enumerados en el punto VIII.3 de la Comunicación .
El régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » propuesto por el Reino Unido prevé inversiones de capital riesgo que oscilan entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) por tramo de inversión para las PYME en Irlanda del Norte .
Con arreglo al Mapa 2000-2006 de ayuda regional para el Reino Unido , Irlanda del Norte cumple los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por lo tanto , de acuerdo con las disposiciones de la Comunicación , la Comisión estaría dispuesta a aceptar la existencia de la deficiencia del mercado , sin necesidad de que se le faciliten más pruebas de la misma , si la financiación de capital riesgo para las PYME en Irlanda del Norte , total o parcialmente financiada a través de una ayuda estatal , fuera como máximo de 750000 EUR , tal como se prevé para las regiones asistidas de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE en el punto VI.5 de la Comunicación .
En su notificación , el Reino Unido puntualizaba que con excepción del importe máximo por tramo propuesto [ 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) ] , los restantes aspectos materiales de la medida propuesta están en línea con los del Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME aprobado en su día .
Así pues , la Comisión considera que su Decisión sobre el Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME cubre todas las inversiones propuestas al amparo del régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » de una cuantía comprendida entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 510000 GBP ( 750000 EUR ) por tramo de inversión .
De acuerdo con las disposiciones de la Comunicación , las inversiones de capital riesgo propuestas al amparo del régimen « Invest Northern Ireland Venture 2003 » de entre 510000 GBP ( 750000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) , exigen que el Reino Unido facilite pruebas de la deficiencia del mercado .
Para demostrar la existencia de tal deficiencia , el Reino Unido invocó diversas peculiaridades del mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte recogidas en un estudio titulado « Market Failure in the Supply of Venture Capital Funds for SMEs in Northern Ireland » ( « Deficiencia del mercado en la aportación de capital riesgo para las PYME en Irlanda del Norte » ) [ 7 ] .
Los principales argumentos presentados son :
en Irlanda del Norte existe un deficiencia en cuanto a las aportaciones de capital riesgo para PYME comprendidas entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) ;
aunque tal deficiencia también se da en otras economías regionales , es más pronunciada en Irlanda del Norte por las siguientes razones :
el mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte arrastra un retraso de muchos años en relación con el del resto del Reino Unido en términos de inversión total , número de operaciones , número de fondos y capacidad para gestionar dichos fondos ,
el tamaño del mercado de Irlanda del Norte , el hecho de que se trate de una región físicamente separada del resto del Reino Unido y que sigan vivas las heridas del conflicto civil en Irlanda del Norte han provocado que no existan fondos de capital riesgo totalmente privados , ni locales ni del resto del Reino Unido , que inviertan en las PYME en Irlanda del Norte ,
la dificultad para atraer a Irlanda del Norte a gestores de fondos con experiencia .
Por carta de 26 de noviembre de 2003 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto al régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » .
En su carta , la Comisión afirmaba que tenía dudas sobre si los argumentos presentados por el Reino Unido para demostrar la existencia de la deficiencia del mercado justificaban suficientemente la concesión de tramos de inversión de capital riesgo considerablemente más altos que las cantidades máximas previstas en la Comunicación para las regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La Comisión también consideraba que era necesario realizar un análisis más completo del asunto .
Dicho análisis debía incluir todas las observaciones formuladas por los interesados .
Sólo tras haber examinado dichas observaciones , podría la Comisión decidir si la medida propuesta por el Reino Unido afectaría desfavorablemente a los intercambios en forma contraria al interés común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En respuesta a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de su decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión recibió observaciones de las siguientes partes interesadas :
Todas las observaciones recibidas fueron positivas y subrayaban la importancia de la medida así como lo apropiado de los importes máximos de inversión propuestos .
Los argumentos esgrimidos por los interesados subrayan lo difícil que les resulta a las empresas locales en Irlanda del Norte obtener financiación mediante la emisión de acciones o ampliaciones de capital de entre 1 millón GBP ( 1,5 millones EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) .
Ello se debe principalmente a los siguientes factores :
en el resto del Reino Unido los fondos de capital riesgo están aumentando los niveles mínimos de inversión , lo que también se está reflejando en Irlanda del Norte ;
el carácter periférico de Irlanda del Norte influye desfavorablemente en los fondos en términos de coste ;
los fondos del resto del Reino Unido y de la República de Irlanda no están en general interesados en inversiones de esta cuantía y no hay ningún fondo local de Irlanda del Norte capaz de acometer tales inversiones ;
una percepción negativa errónea generalizada , motivada por el conflicto civil que se vivió en el pasado , continúa ejerciendo un efecto desfavorable sobre la actitud de los inversores a la hora de considerar a Irlanda del Norte como un destino para invertir .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO
Los comentarios del Reino Unido sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , así como sobre las observaciones de los interesados , se resumen en los apartados siguientes .
Existen diversas debilidades económicas generales a las que hay que hacer frente para mejorar la competitividad de Irlanda del Norte :
el producto interior bruto ( PIB ) per cápita de Irlanda del Norte está por debajo de la media británica ( 77,5 % de dicha media ) .
La diferencia sólo disminuyó ligeramente durante los años noventa ( 3 % desde 1989 ) ;
la productividad global de la economía de Irlanda del Norte , medida en PIB por trabajador , es inferior a la del Reino Unido ( un 89 % de la media británica ) ;
la alta dependencia de las pequeñas empresas : 85000 empresas en total , de las que el 99 % emplea menos de 50 personas y el 93 % menos de 10 ;
la industria sigue dependiendo de « sectores tradicionales » de bajo valor añadido ; el tamaño del sector de los servicios empresariales , de alto valor añadido , sólo es la mitad del de su equivalente británico ;
el pequeño número de empresas basadas en el conocimiento en comparación con otras regiones del Reino Unido ;
el bajo nivel de actividad en I+D+I ;
uno de los índices más bajos de creación de nuevas empresas de todo el Reino Unido ;
la falta de financiación mediante emisión de acciones o ampliación de capital y mediante endeudamiento a disposición de las empresas de nueva creación .
Además de las debilidades económicas generales , en Irlanda del Norte el mercado de capital riesgo está subdesarrollado en comparación con otras regiones del Reino Unido :
el nivel de inversión de capital riesgo en Irlanda del Norte durante el período 1985-2002 representó sólo un 0,7 % de la inversión total de capital de riesgo en el Reino Unido , mientras que la parte de Irlanda del Norte en el PIB del Reino Unido fue del 2,2 % ;
las actividades de capital de riesgo en Irlanda del Norte tendrían que multiplicarse por cuatro para adaptarse a los niveles per cápita de otras regiones del Reino Unido , como Gales o Escocia .
Hay una serie de factores generales relacionados con este fenómeno :
su situación periférica : la ubicación geográfica de Irlanda del Norte le perjudica claramente ;
el crecimiento de las empresas locales : el crecimiento de la economía local se ha visto considerablemente limitado durante los últimos años por el conflicto civil ;
la cultura de la subvención : este fenómeno ha surgido porque el Gobierno ha debido intervenir en actividades de desarrollo industrial en Irlanda del Norte mucho más que en cualquier otra parte del Reino Unido .
Por consiguiente , las empresas no se han planteado la necesidad de captar nuevos capitales .
Aunque en los últimos años se han creado algunos fondos , todavía queda mucho por hacer , sobre todo para generar un flujo adecuado de inversiones , pero también para diversificar y aumentar los inversores :
Irlanda del Norte tiene escasa presencia en el mercado y sólo cuenta con un pequeño número de fondos locales que se centran , fundamentalmente , en inversiones de pequeña cuantía ;
sólo tres gestores de fondos de capital riesgo están instalados a tiempo completo en la región ;
la mayoría de los fondos de capital riesgo disponibles ofrecen inversiones inferiores a 500000 GBP ( 730000 EUR ) ;
los estudios realizados sugieren que la cuantía media de la financiación facilitada a las empresas tecnológicas que se hallan en una fase inicial de actividad aumenta a medida que el mercado se consolida .
En el caso de Irlanda del Norte , se espera que , de aquí a cinco años , la deficiencia de financiación mediante emisión de acciones o ampliación de capital en primera ronda de financiación se centre en las inversiones de entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) ;
habida cuenta de la escala cada vez mayor de los proyectos y del previsible aumento de la demanda , dos o más fondos de una cuantía adecuada a las necesidades del mercado , aproximadamente 15 millones GBP ( 22 millones EUR ) cada uno , deberían crearse en Irlanda del Norte en los próximos cinco años , de los que uno debería recibir ayuda gubernamental .
El Reino Unido no realizó más comentarios sobre las observaciones de los interesados , limitándose a subrayar el firme apoyo expresado por éstos a la creación del Fondo .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La Comisión examinó el régimen de ayudas a la luz de lo establecido en el artículo 87 del Tratado CE , teniendo especialmente en cuenta su Comunicación sobre ayudas estatales y capital riesgo .
El resultado de esa evaluación se resume en los considerandos 56 y siguientes .
Compatibilidad de la ayuda
Al notificar el régimen de ayudas , el Reino Unido ha respetado sus obligaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Existencia de ayuda estatal
El Reino Unido ha confirmado que , con excepción del importe máximo autorizado por tramo , los restantes aspectos materiales del régimen « Invest Northern Ireland Venture 2003 » se atienen a la Decisión de la Comisión relativa al Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME .
Por consiguiente , la evaluación de la existencia de ayuda estatal en este caso sigue la realizada en aquella Decisión .
En su Decisión relativa al Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME , la Comisión declaró que , de conformidad con el punto IV.2 de la Comunicación , habría que evaluar la posibilidad de que las medidas de capital riesgo pudieran ser constitutivas de ayuda a diversos niveles .
La Comisión llegó a la conclusión de que el Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME constituía una ayuda estatal con arreglo a lo establecido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE por lo que se refería a los inversores y a las PYME beneficiarias .
La Comisión también consideró que no existía ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE por lo que se refería al Fondo , a los préstamos sin garantía concedidos a las PYME al tipo de referencia vigente más un 4 % o superior porcentaje y a los préstamos con garantía al tipo de referencia vigente .
Esa evaluación sigue siendo válida en el caso de la medida notificada objeto de la presente Decisión .
Pruebas de la deficiencia del mercado
De conformidad con las disposiciones de la Comunicación , la Comisión está dispuesta a aceptar la existencia de la deficiencia del mercado , sin necesidad de que se le faciliten más pruebas de la misma , si la financiación de capital riesgo , total o parcialmente financiada , a su vez , mediante una ayuda estatal , destinada a PYME en regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , no supera los 750000 EUR , tal como se prevé en el punto VI.5 de la Comunicación .
La medida propuesta por el Reino Unido prevé inversiones de capital riesgo de entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) por tramo de inversión en favor de las PYME en Irlanda del Norte .
Sin embargo , según ese mismo Mapa , Irlanda del Norte está considerada como una región excepcional en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , correspondiéndole un límite máximo de ayuda regional del 40 % , límite que generalmente se reserva para las regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas establecidos en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
De acuerdo con las disposiciones de la Comunicación , la Comisión informó al Reino Unido de que tendría que facilitarle pruebas de la deficiencia del mercado , ya que las inversiones de capital riesgo previstas al amparo del régimen de ayudas notificado superaban el límite máximo de 750000 EUR establecido para las regiones que cumplen los requisitos para recibir ayudas previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Con objeto de demostrar la existencia de la deficiencia del mercado de inversiones de capital riesgo superiores a 750000 EUR para PYME en Irlanda del Norte , el Reino Unido presentó una serie de argumentos según los cuales el mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte se caracteriza por algunas peculiaridades únicas que lo distinguen del de otras regiones del Reino Unido .
Los argumentos esgrimidos por el Reino Unido se apoyaban en un estudio en el que se subrayaba la existencia de una deficiencia en cuanto a las aportaciones de capital riesgo privado para PYME en Irlanda del Norte comprendidas entre 250000 GBP ( 367000 EUR ) y 1,5 millones GBP ( 2,2 millones EUR ) .
Aunque tal deficiencia también se da en otras economías regionales , el Reino Unido adujo que en el caso de Irlanda del Norte era más pronunciada .
El estudio presentado por el Reino Unido confirmaba esta afirmación .
Según dicho estudio , el mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte , en términos de número de operaciones y cuantía de las mismas , presenta notables diferencias con respecto al de otras regiones del Reino Unido , como Escocia o North West ( incluido el condado de Merseyside ) .
Mientras que el número de inversiones en empresas de reciente creación realizadas en Escocia en el período 2000-2002 supuso un 9,9 % de todas las realizadas en el Reino Unido y las efectuadas en North West ( incluido Merseyside ) un 8,1 % , las llevadas a cabo en Irlanda del Norte sólo supusieron un 4,4 % .
Por lo que se refiere a las empresas en expansión , los porcentajes fueron de un 10,2 % en Escocia , un 7,9 % en North West ( incluido Merseyside ) y sólo un 2,4 % en Irlanda del Norte .
Por lo que atañe a la cuantía de las inversiones en empresas de reciente creación o en expansión , el estudio muestra que , en el caso de las primeras , Escocia representó un 8,1 % , North West ( incluido Merseyside ) un 5,7 % e Irlanda del Norte un 2,2 % , respectivamente , de todas las inversiones de este tipo realizadas en el Reino Unido en el período 2000-2002 .
La diferencia es aún mayor si nos circunscribimos a la cuantía de las inversiones en empresas en fase de expansión .
En este caso , los porcentajes con respecto al total del Reino Unido fueron de un 9,5 % en Escocia , un 21,2 % en North West ( incluido Merseyside ) y sólo un 0,7 % en Irlanda del Norte .
Esta circunstancia se refleja también en los datos del estudio que comparan la cuantía media de las inversiones de capital riesgo durante el período 2000-2002 .
En el caso de las empresas de reciente creación , la media fue de 1,14 millones GBP en el Reino Unido frente a 0,93 millones en Escocia , 0,81 millones en North West ( incluido Merseyside ) y 0,36 millones en Irlanda del Norte .
Por lo que se refiere a las PYME en fase de expansión , la diferencia es , de nuevo , mucho más pronunciada .
Mientras que la media británica fue de 2,82 millones GBP , la de Escocia 2,63 millones y la de North West ( incluido Merseyside ) 7,62 millones GBP , la de Irlanda del Norte fue sólo de 0,86 millones GBP .
Estas cifras , que subrayan la debilidad relativa del mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte — según el estudio , las inversiones en Irlanda del Norte representan , en general , sólo el 0,7 % de las inversiones totales realizadas en el Reino Unido , aunque su parte en el PIB británico sea de un 2,2 % — , especialmente para las PYME en fase de expansión , pueden explicarse si se observan los fondos de capital riesgo actualmente existentes en Irlanda del Norte .
De los ocho que están en funcionamiento , solamente uno ofrece financiación entre 250000 y 1,5 millones GBP y , además , ha llegado ya al final de su período de inversión .
Los demás fondos sólo ofrecen financiación inferior a 250000 GBP .
El estudio que el Reino Unido presentó a la Comisión sostiene que este déficit de financiación mediante emisión de acciones o ampliaciones de capital por una cuantía comprendida entre 250000 y 1,5 millones GBP está claramente relacionado con las características socioeconómicas generales de Irlanda del Norte , descritas en el considerando 50 .
Estas particularidades de Irlanda del Norte , sobre todo su situación periférica y las consecuencias heredadas del conflicto civil , han agravado las dos causas de deficiencia del mercado — una información imperfecta o asimétrica y los altos costes de transacción — descritas en la Comunicación .
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la medida propuesta , la Comisión señaló que , teniendo en cuenta que los importes máximos de inversión previstos al amparo del régimen superaban considerablemente los límites máximos de inversión establecidos en la Comunicación , era necesario emplazar a los interesados para que presentaran sus observaciones antes de decidir si la medida afectaba a los intercambios en forma contraria al interés común .
Todas las observaciones recibidas de los interesados fueron positivas y subrayaban la importancia general de la medida así como lo apropiado de los importes máximos de inversión previstos .
Teniendo en cuenta la información facilitada con la notificación inicial , las observaciones formuladas por los interesados así como la información adicional proporcionada por el Reino Unido tras la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , se ha llegado a la conclusión de que el Reino Unido ha facilitado suficientes pruebas de la existencia de la deficiencia del mercado de capital riesgo en Irlanda del Norte .
Compatibilidad de la medida
El Reino Unido ha confirmado que , con excepción del importe máximo autorizado por tramo de financiación de capital riesgo , los demás aspectos materiales del régimen notificado se atienen a la Decisión de la Comisión relativa al Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME .
Por consiguiente , la evaluación de la compatibilidad de la ayuda estatal notificada sigue la evaluación llevada a cabo en la Decisión relativa al Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME .
En su Decisión en ese caso , la Comisión consideró que se cumplían todos los elementos positivos recogidos en el punto VIII.3 de la Comunicación .
Otro tanto cabe afirmar por lo que se refiere al Fondo « Invest Northern Ireland Venture 2003 » .
Los siguientes elementos se consideran positivos :
el hecho de que las inversiones se circunscriban a las PYME en fase inicial o de puesta en marcha o de expansión o diversificación ;
el hecho de que el régimen se centre en la deficiencia del mercado de capital riesgo : aportación de financiación a las PYME principalmente mediante la entrada en su capital u otras fórmulas intermedias ;
el criterio de rentabilidad por el que se regirán las decisiones de inversión : los inversores de economía de mercado aportarán por lo menos el 40 % del capital del Fondo .
Los gestores profesionales que lo administrarán tomarán todas las decisiones de inversión y su remuneración estará ligada directamente al rendimiento del Fondo ;
el falseamiento mínimo de la competencia entre inversores y entre fondos de inversión : se elegirá a los inversores a través de una licitación .
Se informará a los inversores privados de la oportunidad de invertir por medio de anuncios .
No se excluirá a ninguna persona u organización de la posibilidad de invertir en el Fondo .
Se ofrecerá a los inversores las condiciones preferenciales mínimas necesarias para inducir al sector privado a invertir .
Con objeto de evitar la concesión de compensaciones excesivas a los inversores , los beneficios se repartirán entre los inversores públicos y privados de acuerdo con sus respectivos niveles de inversión ;
la orientación sectorial : se excluyen los sectores sensibles ;
la inversión basada en planes empresariales : todas las inversiones se basarán en planes empresariales sólidos así como en una serie de prácticas empresariales habituales para asegurar la viabilidad del proyecto y su rendimiento comercial ;
el hecho de que se evite la acumulación de medidas de ayuda en favor de una sola empresa : las autoridades británicas han señalado que , mientras dure la inversión , la intensidad de cualquier otra ayuda regional o ayuda para PYME que puedan percibir las empresas que reciban financiación de capital riesgo al amparo de este régimen deberá reducirse en un 30 % con respecto al nivel que , de otro modo , la Comisión hubiera considerado compatible .
Por consiguiente , cabe afirmar que todos los elementos positivos exigidos por la Comunicación están presentes en el régimen sistema notificado .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta cuanto precede se ha llegado a la conclusión de que el régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » cumple las condiciones establecidas en la Comunicación .
En consecuencia , la medida notificada se declara compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE al tratarse de una ayuda destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas y no alterar las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino Unido tiene previsto ejecutar al amparo del régimen de ayudas « Invest Northern Ireland Venture 2003 » es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Por tanto , se autoriza la ejecución de esta ayuda .
Artículo 2
El Reino Unido presentará un informe anual sobre la ejecución de la ayuda .
Artículo 3
El destinatario de la presente decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 33 de 6.2.2004 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
La definición de pequeñas y medianas empresas utilizada por las autoridades británicas a los efectos del régimen coincide con la definición dada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Ayuda estatal N 620/2002 — Reino Unido : « Fondo de capital riesgo y préstamos de las PYME » .
Decisión de la Comisión de 4 de febrero de 2003 [ C(2003 ) 110 ] .
Ayuda estatal N 265/2000 — Reino Unido : « Mapa 2000-2006 de ayuda regional » ( DO C 272 de 23.9.2000 , p. 43 ) .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
« Market Failure in the Supply of Venture Capital Funds for SMEs in Northern Ireland » .
Invest NI , octubre de 2002 .
Ulster Farmers ’ Union ( Unión de agricultores del Ulster ) ,
Institute of Directors Northern Ireland ( Instituto de directivos de Irlanda del Norte ) ,
Inter . Trade Ireland ,
The Ulster Society of Chartered Accountants ( Colegio de Censores Jurados de Cuentas de Irlanda del Norte ) ,
Internacional Fund for Ireland .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Francesa con miras a la aplicación , en la colectividad de San Bartolomé , de la legislación de la Unión sobre fiscalidad del ahorro y cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 113 y 115 en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2010/718 / UE del Consejo Europeo [ 1 ] , a partir del 1 de enero de 2012 , la isla de San Bartolomé dejaba de ser una región ultraperiférica de la Unión Europea para acceder al estatuto de país o territorio de ultramar , contemplado en la cuarta parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
La República Francesa se comprometió a celebrar los acuerdos necesarios para que quedasen preservados los intereses de la Unión con motivo de esta evolución , a fin de garantizar , entre otras cosas , que los mecanismos de la Directiva 2011/16 / UE del Consejo [ 2 ] y de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo [ 3 ] se aplicasen también respecto a San Bartolomé , tras su cambio de estatuto .
A partir de la autorización que le fue conferida por el Consejo el 20 de octubre de 2011 , la Comisión negoció con la República Francesa un acuerdo entre la Unión Europea y la República Francesa , relativo a la aplicación , en lo que se refiere a la colectividad de San Bartolomé , de la legislación de la Unión relativa a la fiscalidad del ahorro y a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad ( en lo sucesivo , « Acuerdo » ) .
Dicho Acuerdo tiene por objeto garantizar que los mecanismos de las Directivas 2011/16 / UE y 2003/48 / CE , destinadas principalmente a luchar contra el fraude y la evasión fiscal transfronterizos , se apliquen en San Bartolomé a pesar de su cambio de estatuto .
Procede firmar dicho Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Francesa , para la aplicación , en la colectividad de San Bartolomé , de la legislación de la Unión sobre fiscalidad del ahorro y cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo .
El texto del Acuerdo figura adjunto a la presente Decisión [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para designar a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2010/718 / UE del Consejo Europeo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se modifica el estatuto respecto de la Unión de la isla de San Bartolomé ( DO L 325 de 9.12.2010 , p. 4 ) .
Directiva 2011/16 / UE del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799 / CEE ( DO L 64 de 11.3.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses ( DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 ) .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 7 de la Unión Europea para el ejercicio 2013
( 2014/64 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , aprobado definitivamente el 12 de diciembre de 2012 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 7 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 , elaborado por la Comisión el 25 de julio de 2013 ,
Vista la Posición sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 7/2013 , aprobada por el Consejo el 7 de octubre de 2013 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación de la Posición del Consejo por parte del Parlamento , el 19 de noviembre de 2013 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 7 de la Unión Europea para el ejercicio 2013 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2013 .
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 66 de 8.3.2013 .
PRESUPUESTO RECTIFICATIVO N.o 7 PARA EL EJERCICIO 2013
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2013
Presupuesto rectificativo no 7/2013
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
TÍTULO 04
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE LOS RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 02 — FONDO SOCIAL EUROPEO
Artículo
Partida
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación en Irlanda del Norte y en los condados fronterizos de Irlanda ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( anteriores a 2000 )
Finalización de EQUAL ( 2000 a 2006 )
Finalización de anteriores programas de iniciativa comunitaria ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( anteriores a 2000 )
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Convergencia
Fondo Social Europeo ( FSE ) — PEACE
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica operativa ( 2007 a 2013 )
Capítulo 04 02 — Total
Comentarios
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé correcciones financieras , cuyos posibles ingresos se consignan en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Dichos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme al artículo 21 del Reglamento Financiero en aquellos casos específicos en que sean necesarios para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones previamente decididas .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 contempla correcciones financieras para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 determina las condiciones en las que se efectúa el reembolso del anticipo cuyo efecto no es reducir la participación de los Fondos Estructurales en la intervención en cuestión .
Los eventuales ingresos originados por dichos reembolsos de anticipo , que se consignan en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos , se utilizarán para habilitar créditos suplementarios conforme a los artículos 21 y 178 del Reglamento Financiero .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece las condiciones de reembolso de la prefinanciación para el período 2007-2013 .
Se sigue adelante con el programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación , con arreglo a las decisiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 , de destinar 500000000 EUR para el nuevo período de validez del programa .
Ha de respetarse plenamente el concepto de adicionalidad .
La Comisión ha de presentar un informe anual al Parlamento Europeo sobre esta medida .
La financiación de las acciones contra el fraude corre a cargo del artículo 24 02 01 .
Bases jurídicas
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Actos de referencia
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 16 y 17 de diciembre de 2005 .
La intervención de la Unión al amparo del artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea tendrá por objeto incrementar la cohesión económica y social de la Unión ampliada , con miras a impulsar el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión .
Esta intervención se producirá con la ayuda de los fondos de la política de cohesión , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y otros instrumentos financieros existentes .
Su finalidad será reducir las disparidades económicas , sociales y territoriales que se plantean particularmente en los países y las regiones menos desarrolladas , la aceleración de la reestructuración económica y social y el envejecimiento de la población .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad , el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
El objetivo « Convergencia » estará dirigido a acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados , creando condiciones más favorables para el crecimiento y el empleo mediante el aumento de la inversión en capital físico y humano y la mejora de su calidad , el desarrollo de la innovación y de la sociedad del conocimiento , la adaptabilidad a los cambios económicos y sociales , la protección y mejora del medio ambiente y la eficacia administrativa .
Este objetivo constituirá la prioridad de los fondos de la política de cohesión .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
Parte de este crédito se destina a apoyar las mejoras de la atención infantil que permitan a los niños vivir en un entorno similar a la familia .
Este apoyo incluye :
la cooperación entre las organizaciones no gubernamentales y las autoridades locales , así como la ayuda técnica a las mismas , incluida la ayuda para que determinen qué proyectos pueden aspirar a recibir financiación de la Unión ,
la determinación y el intercambio de las mejores prácticas , así como su aplicación más extensa posible , incluida la cuidadosa supervisión de la infancia .
Parte de este crédito se destina a la financiación de medidas sostenibles y respetuosas con el medio ambiente ( « Nuevo Acuerdo Ecológico » ) con objeto de conciliar las necesidades de desarrollo económico , social y medioambiental , y facilitar la recuperación de las regiones europeas tras la crisis económica y financiera .
Parte de este crédito se destina a abordar el problema de las disparidades intrarregionales y prestar asistencia específica a personas que viven en unidades territoriales desfavorecidas que constituyen « bolsas de pobreza » en las regiones europeas .
Esta asistencia debería centrarse principalmente en :
la integración de estas comunidades que viven en bolsas de pobreza en la población regional en general mediante la educación cívica , con la promoción de la tolerancia y la comprensión cultural ,
el fortalecimiento de las autoridades locales en materia de evaluación de necesidades , planificación de proyectos y ejecución de proyectos ,
la reducción de las disparidades intrarregionales en los ámbitos económico y social por medio de un conjunto de medidas positivas temporales centradas en el empleo y la educación .
De conformidad con el artículo 105 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , en su versión modificada por el Anexo III , punto 7 , del Tratado relativo a la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( OJ L 112 , 24.4.2012 ) , los programas y grandes proyectos que , en la fecha de adhesión de Croacia , hayan sido aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y cuya aplicación no se haya llevado a término para esa fecha se considerarán aprobados por la Comisión conforme al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con excepción de los programas aprobados conforme a los componentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y e ) , del Reglamento ( CE ) n o 1085/2006 ..
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
Fuera de las regiones menos desarrolladas , el objetivo de competitividad regional y empleo estará dirigido a incrementar la competitividad , el atractivo y el empleo de las regiones mediante la previsión de los cambios económicos y sociales , incluidos los ocasionados por la liberalización del comercio , mediante el aumento y la mejora de la calidad de la inversión en capital humano , la innovación , la difusión de la sociedad del conocimiento , el fomento del espíritu empresarial , la protección y mejora del medio ambiente , la facilitación del acceso a las comunicaciones , la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas y el desarrollo de mercados laborales no discriminatorios .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
De los cuales Reservas : 40 01 40 , 40 02 41
Reglamento ( CE ) no 1121/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de septiembre de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 57/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a los contratos de crédito al consumo y por la que se deroga la Directiva 87/102 / CEE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 22 de mayo de 2008 )
En la página 82 , en el artículo 27 : en el apartado 1 :
donde dice :
Antes del 12 de mayo de 2010 , [ … ] » ,
debe decir :
Antes del 11 de junio de 2010 , [ … ] » ,
debe decir « [ … ] a partir del 11 de junio de 2010 . » ,
en el apartado 2 :
La Comisión realizará cada cinco años , y por primera vez el 12 de mayo de 2013 , [ … ] » ,
La Comisión realizará cada cinco años , y por primera vez el 11 de junio de 2013 , [ … ] » .
En la página 83 , en el artículo 29 :
« [ … ] con efectos a partir del 12 de mayo de 2010 . » ,
« [ … ] con efectos a partir del 11 de junio de 2010 . » .
debe decir « 1 .
en el párrafo segundo :
donde dice « [ … ] a partir del 12 de mayo de 2010 . » ,
donde dice « 2 .
debe decir « 2 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
La Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II , capítulo I , del Acuerdo quedará modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 70/156 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
: Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 noviembre de 2003 ( DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 ) . » .
Después del punto 45zb ( Directiva 2002/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0097 : Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE ( DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Directiva :
En el anexo I , se añadirá el siguiente texto en el apéndice 5 , punto 1.1.1 :
“ IS para Islandia , FL para Liechtenstein y 16 para Noruega ” » .
El texto del punto 9 ( Directiva 71/127 / CEE de la Comisión ) quedará suprimido con efecto a partir del 24 de enero de 2010 .
Artículo 2
El texto de la Directiva 2003/97 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejo a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 584/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Melton Mowbray Pork Pie ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud del Reino Unido con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melton Mowbray Pork Pie » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 566/2009 de la Comisión [ 3 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones aclarando la función de los agentes espesantes y otros ingredientes utilizados en la elaboración de las « Melton Mowbray Pork Pies » .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento establecido en los artículos 50 a 52 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melton Mowbray Pork Pie » se modifica de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 20 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Melton Mowbray Pork Pie » , se aprueban las modificaciones siguientes :
Método de producción ( apartado 4.5 del pliego de condiciones )
Modificación
Explicación
Método de producción : Ingredientes utilizados en la elaboración de « Melton Mowbray Pork Pies » :
Ingredientes obligatorios – Deberán utilizarse los ingredientes siguientes :
Aclara cuáles son todos los ingredientes que deben utilizarse en una « Melton Mowbray Pork Pie » .
Carne de cerdo sin curar
Sal
Manteca de cerdo y / o materias grasas
Harina de trigo
Gelatina de cerdo y / o caldo a base de huesos de cerdo
Agua
Especias
Ingredientes facultativos – Pueden utilizarse los ingredientes siguientes :
Estos son los ingredientes facultativos que pueden utilizarse , pero no otros .
Huevo y / o leche ( únicamente para el glaseado )
Glaseado ( huevo y / o leche ) – Acentúa el color tostado dorado de la pasta cocida .
El huevo y la leche se utilizan en panadería , tanto casera como comercial , para acentuar el aspecto dorado de los productos de panadería y pastelería .
Pan rallado o tostado
Almidón
En caso de utilizarse estos ingredientes facultativos , la cantidad total en el producto final no deberá superar el 8 % .
Individualmente :
Estos ingredientes , a menudo utilizados como agentes espesantes , garantizan la manipulación del relleno ( cuando está crudo ) , actúan para retener los jugos de la carne durante la cocción y garantizan la consistencia de la textura de la carne del producto acabado .
Cobertura < 1 % ,
Pan rallado o tostado < 2 %
Almidón < 5 %
También se especifican las cantidades máximas de los ingredientes facultativos .
En la elaboración de las « Melton Mowbray Pork Pies » no pueden utilizarse otros ingredientes , aparte de los enumerados anteriormente y los ingredientes constituyentes de los mismos .
De esta forma se aclara que únicamente pueden utilizarse los ingredientes antes mencionados y no otros .
Antes de la elaboración de la empanada , se mezclan los ingredientes de la masa y se le da forma de pastillas con su tapa correspondiente .
Supresión de las palabras « se deja reposar » , ya que no hay una definición clara de lo que esto significa y esta fase del proceso de producción no es un factor que distinga una « Melton Mowbray Pork Pie » de otras empanadas de carne de cerdo .
La carne de porcino se pica o se corta en dados y se mezcla con los ingredientes para formar el relleno de la empanada .
Aclara qué ingredientes componen el relleno .
Las empanadas se glasean ( en caso necesario ) y luego se hornean hasta que la masa adquiera un color tostado dorado , se dejan enfriar y se embadurnan con gelatina .
Aclara en qué momento de la elaboración de las empanadas se procede al glaseado , que es facultativo .
Esta solicitud de modificación se presenta para aclarar la función de los agentes espesantes y otros ingredientes utilizados en la elaboración de las « Melton Mowbray Pork Pies » .
Los productores han utilizado los ingredientes añadidos desde hace muchos años .
La importancia de su inclusión en el apartado 4.5 no fue considerada en el momento en que se introdujo la palabra « solo » delante de la lista de ingredientes cuando se remitió la solicitud original a Bruselas .
Se señala específicamente que estas adiciones no alteran el contenido mínimo de carne establecido ( 30 % en el producto final ) , y que las palabras « ingredientes del relleno » en el método original de producción hacen referencia a los ingredientes que ahora figuran en la solicitud de modificación .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«MELTON MOWBRAY PORK PIE »
No CE : UK-PGI-0105-0947-03.02.2012
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Melton Mowbray Pork Pie »
Estado miembro o tercer país
Reino Unido
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 . Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Las « Melton Mowbray Pork Pies » ( empanadas de cerdo de Melton Mowbray ) tienen una corteza abombada en los bordes y una masa de color tostado dorado con una consistencia grasa .
El relleno consiste en trozos de carne de porcino no curada , con el color de la carne de cerdo asada .
La textura es húmeda , con pequeñas partículas .
De acuerdo con la definición de carne de la UE , el contenido de carne del producto entero no debe ser inferior a un 30 % .
Hay una capa de gelatina entre el relleno y la masa .
La masa tiene un pronunciado sabor a masa horneada , mientras que el relleno tiene un fuerte sabor a carne y especias , sobre todo pimienta .
El producto no debe contener colorantes , aromas ni conservantes artificiales .
Se vende en distintos tamaños y pesos , en diferentes puntos de venta , tales como carnicerías tradicionales , supermercados , delicatessen y comercios de alimentación .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Ingredientes obligatorios autorizados en la elaboración de las « Melton Mowbray Pork Pies » :
Carne de cerdo sin curar
Ingredientes facultativos – Pueden utilizarse los ingredientes siguientes :
Huevo o leche ( únicamente para el glaseado )
Individualmente : cobertura < 1 % , pan rallado o tostado < 2 % , almidón < 5 % .
No pueden utilizarse otros ingredientes en la elaboración de las « Melton Mowbray Pork Pies » .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
No aplicable .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La elaboración y acabado de las « Melton Mowbray Pork Pies » se lleva a cabo en la zona definida e incluye las siguientes fases de producción :
Antes de la elaboración de la empanada , se mezclan los ingredientes de la masa y se le da forma de pastillas con su tapa correspondiente .
Las pastillas de masa se moldean en moldes en forma de anillas , o en torno a un mandril o soporte similar .
El relleno se divide en pastillas que se colocan en la base de la empanada y , por otro lado , la tapa previamente cortada o a láminas se coloca sobre la empanada y se aprietan los bordes para sellarla .
Algunas empanadas son confeccionadas a mano , mientras que otras llevan una onda decorativa , también hecha a mano .
A continuación , se enfrían por debajo de 8 °C .
Luego se envasan y se les asigna un código de fecha para la venta al por menor , o se dejan sin envasar .
Las empanadas se colocan en un lugar fresco en espera de la venta .
Algunas se venden aún calientes en las cuatro horas después de ser embadurnadas .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
La Melton Mowbray Pork Pie Association otorgará a cada miembro su propio número de certificación que deberá figurar en los envases y en todos los demás materiales utilizados para la venta de las « Melton Mowbray Pork Pies » .
Este número único permitirá la rastreabilidad de cada una de las empanadas vendidas hasta el productor .
En el caso de los pequeños productores , algunos de los productos solo se venden a través de sus propios minoristas , mientras que , en el caso de los productores más grandes , los productos se venden a través de mayoristas .
La Food Standards Agency otorga a los productores una marca sanitaria que , junto con el uso de un código de fecha , permite la plena rastreabilidad de un determinado producto desde el punto de venta hasta el lote de producción , a través del proveedor autorizado de cada uno de los ingredientes .
Normas especiales sobre el etiquetado
La Melton Mowbray Pork Pie Association controlará la utilización de su propio sello de autenticación concedido a cada uno de sus miembros .
El sello podrá figurar también en todos los envases y todos los materiales utilizados para la venta .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La ciudad de Melton Mowbray y la zona circundante , delimitada del siguiente modo :
al norte , por la A52 , a partir de la M1 y de la A1 , incluida la ciudad de Nottingham ,
al este , por la A1 , a partir de la A52 hasta la A605 , incluidas las ciudades de Grantham y Stamford ,
al oeste , por la M1 , a partir de la A52 hasta la A45 ,
al sur , por la A45 y A605 , a partir de la M1 hasta la A1 , incluida la ciudad de Northampton .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Importantes trabajos de investigación llevados a cabo por un historiador local han demostrado que , cuando se inició la producción de las empanadas a escala comercial a principios y mediados del siglo XIX , las barreras geográficas y económicas limitaban la producción de la Melton Mowbray Pork Pie a la ciudad de Melton Mowbray y sus alrededores .
Los criados llevaban estas empanadas en el bolsillo a modo de tentempié mientras trasladaban los caballos de un pueblo a otro , conforme a las órdenes de los ricos cazadores .
Estas deliciosas y sencillas empanadas de pueblo llamaron rápidamente la atención de los cazadores que empezaron también a llevarlas en sus bolsas y bolsillos mientras cazaban .
Estos acaudalados cazadores estacionales apreciaron tanto las magníficas empanadas que se les ofrecían en el desayuno que desearon degustarlas en sus clubes londinenses .
La aparición del ferrocarril transformó el mercado .
En vez de utilizarse las diligencias para transportar las empanadas hasta Londres y otras ciudades importantes , se utilizaron vagones de ferrocarril especiales .
Se construyeron hornos cerca de la estación de Melton Mowbray y las empanadas se transportaron a todo el Reino Unido e incluso a Australia , Nueva Zelanda y Sudáfrica en las bodegas refrigeradas de buques de carga de vuelta a esos países .
El producto se hizo famoso y , a partir de la década de 1870 hasta el principio del siglo siguiente , las ventas experimentaron un auge .
Como consecuencia de la fama cada vez mayor del producto , algunos de los principales fabricantes intentaron , sin éxito , proteger la denominación de las imitaciones .
La primera guerra mundial acabó con la exportación del producto y coincidió con el inicio del declive de este comercio .
Sin embargo , en los últimos veinte años , el comercio se ha reactivado de nuevo para dar respuesta a una demanda cada vez mayor de este interesante producto alimenticio .
Las « Melton Mowbray Pork Pies » producidas en la zona delimitada se venden ahora en numerosos supermercados y se exportan de nuevo .
Carácter específico del producto
Las « Melton Mowbray Pork Pies » tienen una corteza abombada en los bordes que les confiere su característica forma redondeada .
La masa tiene un color tostado dorado y una consistencia grasa .
La carne de cerdo utilizada en el relleno no está curada y al cocerse adquiere un color gris — similar al color de la carne de cerdo asada .
La textura es húmeda , con pequeñas partículas .
Las « Melton Mowbray Pork Pies » se distinguen claramente de las demás empanadas por su envasado , diseño y comercialización en el punto de venta .
Su precio es entre un 10 y un 15 % más elevado debido a su reputación específica que las distingue de las demás empanadas de cerdo y justifica dicha diferencia de precio .
La Melton Mowbray Pork Pie Association fue creada en 1998 para agrupar a todos los productores de la zona delimitada , con el fin de garantizar la protección de la auténtica « Melton Mowbray Pork Pie » y sensibilizar al público acerca del origen del producto .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Como consecuencia de ello , la principal actividad agrícola , a saber , la cría de ovinos al aire libre , fue sustituida por la ganadería vacuna controlada .
El excedente de leche de vaca se transformó en queso , especialmente el Blue Stilton .
Los productores de leche construyeron pocilgas en las que criaron animales de granja que alimentaron con el excedente de su producción de queso .
En fechas más recientes , las « Melton Mowbray Pork Pies » han llamado la atención de distintas formas .
La guía de viajes internacional Lonely Planet se refiere a Melton Mowbray como la ciudad que ha creado las mejores empanadas del mundo .
La renovada popularidad del producto se demostró en 1996 , cuando el duque de Gloucester le dio cierta publicidad con motivo de una visita a la tienda de un productor y fue fotografiado para un artículo de periódico probando las « Melton Mowbray Pork Pies » .
También la BBC difundió un reportaje sobre el producto como parte de un popular programa de televisión en horas de escucha masiva titulado Food and Drink .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
A partir de mediados del siglo XVIII , los cazadores de zorro estacionales concentraron sus actividades en la ciudad de Melton Mowbray .
Durante los meses de otoño e invierno se procedía a la matanza y se elaboraban las empanadas de cerdo .
En 1831 , Edward Adcock empezó a exportar las empanadas de Melton Mowbray a Londres por medio de la diligencia que enlazaba a diario esta ciudad con Leeds .
Así se inició la comercialización y promoción de la « Melton Mowbray Pork Pie » .
Uno de los productos derivados de la producción de queso es el suero , el cual , mezclado con salvado , constituye un excelente pienso para cerdos .
A continuación , las empanadas se extraen del molde y se colocan en una bandeja de horno sin soporte ; en algunos casos , se congelan en esta fase de elaboración y se conservan para ser horneadas posteriormente , o se venden congeladas para ser horneadas en otro lugar .
La zona geográfica descrita en el apartado 4 es más extensa que la zona de producción original , teniendo en cuenta que , con el tiempo , dichas barreras se han reducido y la producción de la Melton Mowbray Pork Pie con arreglo al método de producción descrito en el apartado 3.5 se viene llevando a cabo desde hace un siglo en la zona más extensa en torno a Melton Mowbray .
A partir del siglo XVI se produjo en torno a la ciudad de Melton Mowbray una importante parcelación de las tierras , a raíz de la cual desaparecieron del paisaje los campos abiertos que fueron sustituidos por las parcelas tan características de las tierras agrícolas del East Midland .
Reglamento ( CE ) no 1038/2008 de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas de espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se establecen los límites preliminares de capturas de espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de capturas a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2008 .
Teniendo en cuenta la información recogida durante el primer semestre de 2008 , es preciso ajustar los límites de capturas de espadín en las zonas en cuestión .
El espadín es una especie poco longeva .
Por lo tanto , las limitaciones de capturas deben aplicarse sin demora para evitar retrasos que puedan provocar una sobreexplotación de la población .
A tal efecto , debe modificarse el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 40/2008 , la entrada relativa a la población de espadín en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Espadín
Zona aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Francia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Noruega
Islas Feroe
TAC cautelares
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Incluido el lanzón .
Solo podrá capturarse en aguas de la CE de la zona CIEM IV .
Esta cantidad puede capturarse en las zonas CIEM IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′N.
Las capturas accesorias de bacaladilla se deducirán de la cuota de bacaladilla establecida para las zonas CIEM VIa , VIb y VII .
Pueden capturarse 1832 toneladas como arenque en pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm . Si se agota la cuota de 1832 toneladas de arenque , se prohibirán todas las pesquerías que utilicen redes con mallas inferiores a 32 mm .
Las capturas realizadas en las pesquerías de control , que correspondan al 2 % del esfuerzo realizado por los Estados miembros y hasta un máximo de 2500 toneladas , pueden capturarse como lanzón . » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 108/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión , de 6 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66l [ Reglamento ( CE ) no 785/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0285 : Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión , de 6 de abril de 2010 ( DO L 87 de 7.4.2010 , p. 19 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 285/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 58 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 19 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
relativa al plan de seguridad para el SIS II Central y la infraestructura de comunicación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 16 de la Decisión 2007/533 / JAI establecen que la Autoridad de Gestión , en lo referente al SIS II Central , y la Comisión , en lo referente a la infraestructura de comunicación , adoptarán las medidas adecuadas , incluido un plan de seguridad .
El artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 15 , apartado 4 , de la Decisión 2007/533 / JAI establecen que durante un período transitorio que concluirá cuando asuma sus responsabilidades la Autoridad de Gestión , la Comisión se encargará de la gestión operativa del SIS II Central .
Al no haberse establecido aún la Autoridad de Gestión , el plan de seguridad que debe adoptar la Comisión también será aplicable al SIS II Central durante un período transitorio .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se aplica al tratamiento de datos personales por la Comisión en el ejercicio de sus responsabilidades en cuanto a la gestión operativa del SIS II .
El artículo 15 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 15 , apartado 7 , de la Decisión 2007/533 / JAI , establecen que , en caso de que durante el período transitorio la Comisión delegase sus responsabilidades antes de que la Autoridad de Gestión asuma las suyas , se asegurará de que dicha delegación no afecte negativamente a ningún mecanismo de control efectivo previsto en el Derecho de la Unión , corresponda este al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas o al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La Autoridad de Gestión debe adoptar su propio plan de seguridad en relación con SIS II Central una vez haya asumido sus responsabilidades .
En consecuencia , el presente plan de seguridad expirará , en lo que respecta al SIS II Central , cuando la Autoridad de Gestión asuma sus responsabilidades .
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 2007/533 / JAI establecen que la CS-SIS , encargada de la supervisión técnica y de la administración , estará situada en Estrasburgo ( Francia ) , y habrá una copia de seguridad de la CS-SIS , capaz de realizar todas las funciones de la CS-SIS principal en caso de fallo del sistema , en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) .
El plan de seguridad debe prever que un responsable de seguridad del sistema asuma las funciones de seguridad tanto con respecto al SIS II Central como a la infraestructura de comunicación , y que dos responsables locales de seguridad asuman las funciones de seguridad con respecto al SIS II Central y a la infraestructura de comunicación , respectivamente .
Las tareas de los responsables de seguridad deben definirse a fin de asegurar una respuesta rápida y eficaz a los incidentes de seguridad y la presentación de informes al respecto .
Debe establecerse una política de seguridad mediante la descripción de todos los detalles técnicos y organizativos , en consonancia con las disposiciones de la presente Decisión .
Deben definirse las medidas que garanticen el nivel adecuado de seguridad del funcionamiento del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece la organización y las medidas de seguridad ( plan de seguridad ) para la protección del SIS II Central y de los datos tratados en él contra las amenazas que afecten a su disponibilidad , integridad y confidencialidad , con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y al artículo 16 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) durante un período transitorio , hasta que la Autoridad de Gestión asuma sus responsabilidades .
La presente Decisión establece la organización y las medidas de seguridad ( plan de seguridad ) para la protección de la infraestructura de comunicación contra las amenazas que afectan a su disponibilidad , integridad y confidencialidad , con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y al artículo 16 de la Decisión 2007/533 / JAI relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN , RESPONSABILIDADES Y GESTIÓN DE INCIDENTES
Artículo 2
Funciones de la Comisión
La Comisión ejecutará y controlará la eficacia de las medidas de seguridad relativas al SIS II Central mencionadas en la presente Decisión .
La Comisión ejecutará y controlará la eficacia de las medidas de seguridad relativas a la infraestructura de comunicación mencionadas en la presente Decisión .
La Comisión designará a un responsable de seguridad del sistema entre sus funcionarios .
El funcionario responsable de seguridad del sistema será designado por el Director General de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
Las funciones del funcionario responsable de seguridad del sistema incluirán , en particular :
la elaboración de la política de seguridad tal como se describe en el artículo 7 de la presente Decisión ;
el control de la eficacia de la aplicación de los procedimientos de seguridad del SIS II Central ;
el control de la eficacia de la aplicación de los procedimientos de seguridad de la infraestructura de comunicación ;
contribuir a elaborar los informes relacionados con la seguridad previstos en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 66 de la Decisión 2007/533 / JAI ;
funciones de coordinación y asistencia en el marco de los controles y auditorías realizados por el Supervisor Europeo de Protección de Datos previstos en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y en el artículo 61 de la Decisión 2007/533 / JAI , así como la notificación de incidentes con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , al responsable de la protección de datos de la Comisión ;
el control de la aplicación adecuada e íntegra de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión de SIS II Central ;
el control de la aplicación adecuada e íntegra de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión de la infraestructura de comunicación ;
el mantenimiento de una lista de puntos de contacto nacionales únicos para la seguridad del SIS II que se utilizará conjuntamente con el responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación ;
la utilización conjunta de la lista mencionada en la letra h ) con el responsable local de seguridad para el SIS II Central .
Artículo 3
Responsable local de seguridad del SIS II Central
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Comisión designará a un responsable local de seguridad para el SIS II Central entre sus funcionarios .
Se evitarán los conflictos de intereses entre las funciones del responsable local de seguridad y cualquier otra función oficial .
El responsable local de seguridad para el SIS II Central será designado por el Director General de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
El responsable local de seguridad para el SIS II Central se asegurará de que se ejecuten las medidas de seguridad mencionadas en la presente Decisión y se apliquen los procedimientos de seguridad en la CS-SIS principal .
En lo que respecta a la copia de seguridad de la CS-SIS , el responsable local de seguridad para el SIS II Central se asegurará también de que se ejecuten las medidas de seguridad mencionadas en la presente Decisión , a excepción de las mencionadas en el artículo 9 , y de que se apliquen los procedimientos de seguridad correspondientes .
El responsable local de seguridad para el SIS II Central podrá confiar cualquiera de sus funciones al personal subordinado .
Se prevendrán los conflictos de intereses entre la obligación de ejercer estas funciones y cualquier otra obligación oficial .
Un número de teléfono único y una dirección única permitirán ponerse en contacto en todo momento con el responsable local de seguridad o con su subordinado que esté de servicio .
El responsable local de seguridad para el SIS II Central ejercerá las funciones derivadas de las medidas de seguridad que se adopten en los locales en que se encuentren la CS-SIS principal y la copia de seguridad de la CS-SIS , dentro de los límites del apartado 1 , funciones entre las que se incluyen , en particular :
las funciones de seguridad operativa local , incluida la auditoría de cortafuegos ( firewall ) , los controles regulares de seguridad y la elaboración de auditorías e informes ;
controlar la eficacia del plan de continuidad de la actividad y asegurarse de que se realicen ejercicios regulares ;
asegurarse de los indicios en relación con cualquier incidente que se produzca en el SIS II Central que pueda repercutir en la seguridad del SIS II Central o la infraestructura de comunicación , y presentar informes al respecto al responsable de seguridad del sistema ;
informar al responsable de seguridad del sistema de la necesidad de modificar la política de seguridad ;
controlar la aplicación de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión operativa del SIS II Central ;
garantizar que el personal conozca sus obligaciones y controlar la aplicación de la política de seguridad ;
seguir los avances en materia de seguridad informática y garantizar la formación adecuada del personal ;
preparar la información necesaria y las opciones para el establecimiento , la actualización y la revisión de la política de seguridad de conformidad con el artículo 7 .
Artículo 4
Responsable local de seguridad de la infraestructura de comunicación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Comisión designará a un responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación entre sus funcionarios .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación será designado por el Director General de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación supervisará el funcionamiento de la infraestructura de comunicación y se asegurará de que se ejecuten las medidas de seguridad y se apliquen los procedimientos de seguridad .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación podrá confiar cualquiera de sus funciones al personal subordinado .
El funcionario local de seguridad para la infraestructura de comunicación ejercerá las funciones derivadas de las medidas de seguridad que deban adoptarse en la infraestructura de la comunicación , funciones entre las que se incluyen , en particular :
las funciones de seguridad operativa relacionadas con la infraestructura de comunicación , incluida la auditoría de sistemas firewall , los controles regulares de seguridad y la elaboración de auditorías e informes ;
asegurarse de los indicios en relación con cualquier incidente que se produzca en la infraestructura de comunicación que pueda repercutir en la seguridad del SIS II Central o en la estructura de comunicación , y presentar informes al respecto al responsable de seguridad del sistema ;
controlar la aplicación de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión de la infraestructura de comunicación ;
garantizar que el personal conozca sus obligaciones y controlar la aplicación de la política de seguridad ;
Artículo 5
Incidentes de seguridad
Todo acontecimiento que repercuta o pueda repercutir en la seguridad del SIS II y pueda causar un daño o una pérdida al SIS II será considerado un incidente de seguridad , especialmente cuando se haya podido acceder a los datos o cuando se haya puesto en peligro o se haya podido poner en peligro la disponibilidad , integridad y confidencialidad de estos .
Los incidentes de seguridad se gestionarán para garantizar una respuesta rápida , efectiva y adecuada de conformidad con la política de seguridad .
Se adoptarán procedimientos para subsanar incidentes .
La información relativa a un incidente de seguridad que repercuta o pueda repercutir en el funcionamiento del SIS II en un Estado miembro o en la disponibilidad , integridad y confidencialidad de los datos introducidos o enviados por un Estado miembro , se facilitará al Estado miembro afectado .
Los incidentes de la seguridad se notificarán al responsable de la protección de datos de la Comisión .
Artículo 6
Gestión de incidentes
El personal y los contratistas que se ocupen del desarrollo , la gestión o el funcionamiento del SIS II deberán señalar y comunicar cualquier deficiencia de seguridad que observen o sospechen en la infraestructura de comunicación al responsable de seguridad del sistema o al responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación .
En caso de que se detecte un incidente que afecte o pueda afectar a la seguridad del SIS II , el responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación informará lo antes posible al responsable de seguridad del sistema y , en su caso , al punto de contacto nacional único para la seguridad del SIS II , cuando dicho punto de contacto exista en el Estado miembro de que se trate , por escrito o , en caso de extrema urgencia , por otros medios de comunicación .
El informe contendrá la descripción del incidente de seguridad , el nivel de riesgo , las posibles consecuencias y las medidas adoptadas o que deberán adoptarse para mitigar el riesgo .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación recopilará inmediatamente cualquier indicio relacionado con el incidente de seguridad .
En la medida que lo permitan las disposiciones aplicables en materia de protección de datos , dichos indicios se pondrán a disposición del responsable de seguridad del sistema a petición de este último .
En el marco de la política de seguridad , se definirán mecanismos de respuesta para garantizar que la información sobre la naturaleza , la gestión y el resultado del incidente de seguridad se comunique al responsable de seguridad del sistema y al responsable local de la seguridad para la infraestructura de la comunicación , una vez que el incidente haya sido resuelto y cerrado .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán , mutatis mutandis , a los incidentes en el SIS II Central .
A este respecto , las referencias al responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación en los apartados 1 a 4 deberán entenderse como referencias al responsable local de seguridad para el SIS II Central .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE SEGURIDAD
Artículo 7
Política de seguridad
El Director General de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad establecerá , actualizará y revisará regularmente la política de seguridad obligatoria de conformidad con la presente Decisión .
La política de seguridad preverá medidas y procedimientos detallados de protección contra las amenazas que afectan a la disponibilidad , integridad y confidencialidad de la infraestructura de comunicación , incluida la planificación de emergencia , a fin de garantizar un nivel de seguridad adecuado con arreglo a lo prescrito en la presente Decisión .
La política de seguridad cumplirá lo dispuesto en la presente Decisión .
La política de seguridad se basará en una evaluación de riesgos .
Las medidas descritas en la política de seguridad serán proporcionadas a los riesgos señalados .
La evaluación de riesgos y la política de seguridad se actualizarán cuando los cambios tecnológicos , la identificación de nuevas amenazas u otras circunstancias lo exijan .
La política de seguridad se revisará en todo caso anualmente para garantizar que siga siendo una respuesta adecuada y conforme a la última evaluación de riesgos o a cualquier otro cambio tecnológico , amenaza o circunstancia pertinente recientemente señalados .
La política de seguridad será elaborada por el responsable de seguridad del sistema , en coordinación con el funcionario local de seguridad para el SIS II Central y el responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán , mutatis mutandis , a la política de seguridad para el SIS II Central .
Artículo 8
Ejecución de las medidas de seguridad
La ejecución de las funciones y los requisitos establecidos en la presente Decisión y en la política de seguridad , incluida la función de designación del responsable local de seguridad , podrá subcontratarse o confiarse a organismos públicos o privados .
En tal caso , la Comisión , mediante un acuerdo jurídicamente vinculante , se asegurará de que se cumplan plenamente los requisitos establecidos en la presente Decisión y en la política de seguridad .
En caso de delegación o subcontratación de la función de designación del responsable local de seguridad , la Comisión , mediante un acuerdo jurídicamente vinculante , se asegurará de que se le consulte sobre la persona que deba designarse como responsable local de seguridad .
Artículo 9
Control de acceso a las instalaciones
Se utilizarán perímetros de seguridad con barreras y controles de entrada adecuados para proteger las zonas en las que se encuentren las instalaciones de tratamiento de datos .
Dentro de los perímetros de seguridad , se definirán zonas seguras para proteger los elementos físicos ( activos ) , incluidos los equipos informáticos , los soportes de datos y las consolas , los planes y otros documentos sobre SIS II , así como las oficinas y demás lugares de trabajo del personal encargado del funcionamiento del SIS II .
Estas zonas seguras se protegerán mediante controles de entrada adecuados que garantizarán el acceso únicamente al personal autorizado .
El trabajo en las zonas seguras estará sujeto a las normas de seguridad detalladas establecidas en la política de seguridad .
Se preverán e instalarán dispositivos de seguridad física de las oficinas , salas e instalaciones .
Se controlarán los puntos de acceso como las zonas de entrega y de carga y otros puntos por los que personas no autorizadas puedan entrar en los locales y , cuando sea posible , dichos puntos se aislarán de las instalaciones de tratamiento de datos para evitar el acceso no autorizado .
La protección física de los perímetros de seguridad contra daños causados por catástrofes naturales o de origen humano se concebirá y aplicará de forma proporcional al riesgo .
Los equipos se protegerán contra las amenazas físicas y medioambientales , así como contra cualquier posibilidad de acceso no autorizado .
Cuando la Comisión disponga de la información pertinente , añadirá a la lista mencionada en el artículo 2 , apartado 3 , letra h ) , un punto de contacto único para supervisar la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo en los locales en los que se encuentre la copia de seguridad de la CS-SIS .
Artículo 10
Soportes de datos y control de activos
Los soportes extraíbles que contengan datos se protegerán contra el acceso no autorizado , el uso indebido y los daños , y se garantizará su legibilidad durante el tiempo de vida completo de los datos .
Cuando ya no se necesiten , los soportes se eliminarán por medios seguros y protegidos , de conformidad con los procedimientos detallados que se establezcan en la política de seguridad
Los inventarios garantizarán la disponibilidad de información sobre el lugar de almacenamiento , el período de retención aplicable y las autorizaciones de acceso .
Se identificarán todos los activos importantes de la infraestructura de comunicación , a fin de protegerlos según su importancia .
Se mantendrá un registro actualizado de los equipos informáticos pertinentes .
La documentación actualizada sobre la infraestructura de comunicación deberá estar disponible .
Esta documentación deberá protegerse contra el acceso no autorizado .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán , mutatis mutandis , al SIS II Central .
A este respecto , las referencias a la infraestructura de comunicación se entenderán como referencias al SIS II Central .
Artículo 11
Control de almacenamiento
Se adoptarán las medidas necesarias para garantizar el almacenamiento adecuado de los datos y evitar el acceso no autorizado a estos .
Los elementos de los equipos que contengan soportes de almacenamiento serán sometidos a una verificación que garantice la retirada o sobreescritura completa de los datos sensibles antes de su eliminación , o serán destruidos por medios seguros .
Artículo 12
Control de contraseña
Las contraseñas se conservarán con seguridad y se tratarán de forma confidencial .
Cuando se sospeche que ha sido revelada , la contraseña deberá cambiarse inmediatamente o bien se desactivará la cuenta de que se trate .
Se utilizarán identidades de usuario individuales y únicas .
En el marco de la política de seguridad se definirán los procedimientos para iniciar y cerrar la sesión , así como para prevenir el acceso no autorizado .
Artículo 13
Control de acceso
La política de seguridad establecerá un procedimiento formal de registro y de anulación del registro del personal por el que se concederá y retirará el acceso a los equipos físicos y los programas informáticos del SIS II , a efectos de la gestión operativa .
La atribución y la utilización de credenciales de acceso adecuadas ( contraseñas u otros medios adecuados ) se controlarán mediante un proceso de gestión formal establecido en el marco de la política de seguridad .
El acceso a los equipos físicos y a los programas informáticos del SIS II en la CS-SIS :
se limitará a las personas autorizadas ,
se limitará a los casos en los que pueda observarse un objetivo legítimo con arreglo al artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 61 de la Decisión 2007/533 / JAI , o al artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 66 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI ,
no superará la duración ni el alcance necesarios para los fines de acceso , y
únicamente tendrá lugar con arreglo a la política de control de acceso que deberá definirse en el marco de la política de seguridad .
En la CS-SIS solo se utilizarán las consolas y los programas informáticos autorizados por el responsable local de seguridad para el SIS II Central .
Se limitará y controlará el uso de utilidades del sistema que puedan reemplazar a los controles de aplicación y del sistema .
Se aplicarán procedimientos para controlar la instalación de programas informáticos .
Artículo 14
Control de comunicación
La infraestructura de comunicación se controlará para facilitar la disponibilidad , integridad y confidencialidad necesarias para los intercambios de información .
Se utilizarán medios criptográficos para proteger los datos transmitidos en la infraestructura de comunicación .
Artículo 15
Control de entrada
Las cuentas de las personas autorizadas para acceder a los programas informáticos del SIS II a partir de la CS-SIS serán controladas por el responsable local de seguridad para el SIS II Central .
Se registrará la utilización de dichas cuentas , incluidas la fecha , la hora y la identidad del usuario .
Artículo 16
Control de transporte
En el marco de la política de seguridad , se definirán las medidas adecuadas para evitar la lectura , copia , modificación o supresión no autorizadas de datos personales en la transmisión al o desde SIS II o durante el transporte de soportes de datos .
Se adoptarán disposiciones , en el marco de la política de seguridad , con respecto a los tipos de envío o transporte admisibles , así como respecto de los procedimientos de responsabilidad aplicables al transporte de elementos y su llegada al lugar de destino .
El soporte de datos no contendrá ningún dato distinto de los datos que deban enviarse .
Los servicios prestados por terceros que impliquen el acceso , el tratamiento , la comunicación o la gestión de instalaciones de tratamiento de datos o la adición de productos o servicios a las instalaciones de tratamiento de datos , serán objeto de controles de seguridad integrados y adecuados .
Artículo 17
Seguridad de la infraestructura de comunicación
La infraestructura de comunicación será gestionada y controlada convenientemente a fin de protegerla contra las amenazas y garantizar su propia seguridad y la del SIS II Central , incluidos los datos intercambiados a través de ella .
Las especificaciones de seguridad , los niveles de servicio y los requisitos de gestión de todos los servicios de red se definirán en el acuerdo de servicio de red con el proveedor del servicio .
Además de proteger los puntos de acceso del SIS II , se protegerá también cualquier otro servicio adicional utilizado por la infraestructura de comunicación .
Las medidas adecuadas se definirán en el marco de la política de seguridad .
Artículo 18
Supervisión
Los registros que contengan la información a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 18 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI , en relación con cada acceso a datos personales y cualquier intercambio de datos personales en la CS-SIS , se conservarán de forma segura y serán accesibles desde los locales donde se encuentren la CS-SIS principal y la copia de seguridad de la CS-SIS durante el período máximo mencionado en el artículo 18 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y el artículo 18 , apartado 3 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
En el marco de la política de seguridad , se establecerán los procedimientos de seguimiento de la utilización o de los fallos de las instalaciones de tratamiento de datos , y los resultados de las actividades de seguimiento se revisarán regularmente .
En caso necesario , se adoptarán las medidas oportunas .
Los dispositivos de registro y los registros se protegerán contra las alteraciones y el acceso no autorizado a fin de cumplir los requisitos de recogida y retención de indicios para el período de retención de los datos .
Artículo 19
Métodos criptográficos
Se aplicarán , en su caso , métodos criptográficos para proteger la información .
Su utilización , así como sus finalidades y condiciones , deberán ser aprobadas previamente por el responsable de seguridad del sistema .
CAPÍTULO IV
SEGURIDAD DE LOS RECURSOS HUMANOS
Artículo 20
Perfiles de los miembros del personal
La política de seguridad definirá las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas para acceder al SIS II Central .
La política de seguridad definirá las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas para acceder a la infraestructura de comunicación .
Las funciones y responsabilidades de seguridad del personal de la Comisión , los contratistas y el personal que interviene en la gestión operativa se definirán , documentarán y comunicarán a las personas interesadas .
En la descripción del puesto de trabajo y los objetivos se definirán las funciones y responsabilidades del personal de la Comisión ; en los contratos o los acuerdos de nivel de servicios se definirán las de los contratistas .
Se celebrarán acuerdos de confidencialidad y secreto profesional con las personas que no estén sujetas a las normas de la función pública de la Unión Europea o de un Estado miembro .
El personal que deba trabajar con datos del SIS II dispondrá de la autorización o certificación necesaria , de conformidad con los procedimientos detallados que se adoptarán en el marco de la política de seguridad .
Artículo 21
Información del personal
El personal y los contratistas recibirán una formación adecuada en el ámbito de la sensibilización respecto de la seguridad , los requisitos jurídicos , las políticas y los procedimientos , en la medida necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Al término de la actividad o del contrato , la política de seguridad definirá las responsabilidades relacionadas con el cambio de empleo o la terminación de la actividad que incumban al personal o los contratistas ; la política de seguridad también establecerá los procedimientos de devolución de activos y retirada de derechos de acceso .
CAPÍTULO V
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 22
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable en la fecha fijada por el Consejo de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
El artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 , apartado 1 , el artículo 2 , apartado 3 , letras b ) , d ) , f ) e i ) , el artículo 3 , el artículo 6 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 9 , apartado 6 , el artículo 10 , apartado 6 , el artículo 13 , apartados 2 y 3 , el artículo 15 , el artículo 18 y el artículo 20 , apartado 1 , expirarán en el momento en que la Autoridad de Gestión asuma sus responsabilidades .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1366/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en lo que se refiere al año de referencia para la asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos a los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 3 ] establece 1999 como año de referencia para la asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) .
El mercado de HCFC de los diez nuevos Estados miembros ha cambiado de forma considerable desde 1999 con la llegada de nuevas empresas y los cambios de las cuotas de mercado .
Tomar 1999 como año de referencia para la asignación de las cuotas de HCFC en esos nuevos Estados miembros tendría como resultado que un gran número de empresas no recibiría una cuota de importación .
Esto podría considerarse arbitrario e incluso constituir una infracción al principio de no discriminación y de expectativas legítimas .
Por norma general , las cuotas deben basarse en las cifras más recientes y representativas disponibles a fin de garantizar que una serie de empresas importadoras de los nuevos Estados miembros no quede excluida .
Por consiguiente , conviene elegir los años para los que se disponga de los datos más recientes .
Para reflejar de la manera más adecuada la situación comercial del mercado de HCFC en los diez nuevos Estados miembros , deben usarse , por tanto , las cuotas de mercado medias de 2002 y 2003 como base de referencia para las empresas de esos Estados miembros .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 3 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , se añade la letra siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 110 de 9.5.2006 , p. 33 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 27 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de junio de 2006 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
no obstante lo dispuesto en la letra h ) , cada productor e importador de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia velará por que el nivel calculado de hidroclorofluorocarburos que ponga en el mercado o utilice por cuenta propia no sobrepase , en porcentaje de los niveles calculados a que se refieren las letras b ) , d ) , e ) y f ) , su porcentaje de mercado en 2002 y 2003 . »
Reglamento ( CE ) no 584/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención francés convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 27 de abril de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de junio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención francés :
Service « Intervention »
Fax ( 33 ) 144 18 20 08 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención francés comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupo
Cantidad ( aproximada )
Año de cosecha
Tipo de arroz
Ariete
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención francés es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 5000 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Reglamento ( UE ) no 817/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 2082/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1497/2001 por el que se establecen derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de urea originarias de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania , se acepta un compromiso ofrecido por un exportador / productor de Bulgaria y se concluye el procedimiento por lo que se refiere a las importaciones de urea originarias de Egipto y Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
El 21 de octubre de 2000 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , la Comisión dio noticia del inicio de una investigación antidumping [ 2 ] en relación con las importaciones de urea ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Egipto , Estonia , Libia , Lituania , Polonia , Rumanía y Ucrania .
El citado procedimiento dio lugar , en julio de 2001 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1497/2001 de la Comisión [ 3 ] , al establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de urea procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania y a la conclusión del procedimiento en lo concerniente a las importaciones de urea procedentes de Egipto y Polonia .
A través de ese mismo Reglamento , la Comisión aceptó el compromiso ofrecido por Chimco AD , productor exportador de Bulgaria .
A reserva de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1497/2001 , quedaban exentas del derecho antidumping provisional las importaciones del producto afectado a la Comunidad procedentes de esa empresa , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del citado Reglamento .
Posteriormente , mediante el Reglamento ( CE ) no 92/2002 del Consejo [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento definitivo » ) , se establecieron derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de urea procedentes de Belarús , Bulgaria , Croacia , Estonia , Libia , Lituania , Rumanía y Ucrania .
En este Reglamento , y a reserva de las condiciones establecidas en él , se concedía también una exención del derecho antidumping definitivo a las mercancías manufacturadas y exportadas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad por Chimco AD , al haberse aceptado definitivamente un compromiso de esa empresa en la etapa provisional del procedimiento .
Tal como se indica en el considerando 137 del Reglamento definitivo , el precio mínimo del compromiso se adaptó a raíz de la variación del nivel necesario para la eliminación del perjuicio .
INCUMPLIMIENTO DEL COMPROMISO
Obligaciones de la empresa que ha contraído un compromiso
El compromiso ofrecido por Chimco AD obliga a la empresa , entre otras cosas , a exportar el producto afectado a la Comunidad a precios iguales o superiores a determinados precios mínimos de importación fijados en el propio compromiso .
Dichos precios corresponden a una media ponderada trimestral .
La empresa asume también la obligación de no eludir su compromiso celebrando acuerdos compensatorios con cualesquiera otras partes .
Además , para permitir un control eficaz del compromiso , Chimco AD se compromete a remitir a la Comisión Europea un informe trimestral de todas sus ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad Europea .
En los informes deberán detallarse todas las facturas expedidas durante el período considerado por las ventas efectuadas con arreglo al compromiso y para las que se solicita la exención de los derechos antidumping .
Los datos recogidos en estos informes deberán ser completos y exactos en todos sus extremos .
Según lo estipulado en el compromiso , la Comisión Europea puede impartir instrucciones técnicas adicionales con vistas al control del mismo y la empresa se obliga a colaborar facilitando toda la información que la Comisión Europea estime oportuna para garantizar el cumplimiento de propio compromiso .
Incumplimiento del compromiso
En diciembre de 2003 , la Comisión Europea informó a la empresa de la futura introducción de un nuevo sistema para la presentación de los informes trimestrales de ventas por la empresa a la Unión Europea .
Dicho sistema se utilizaría , si la empresa accedía , para la remisión de los informes a partir de 2004 .
En respuesta , la empresa remitió una declaración de aceptación del nuevo sistema de información en lo tocante a los compromisos , y manifestó su intención de mantener el compromiso .
Por lo demás , los dos primeros informes elaborados con arreglo al nuevo sistema se transmitieron correctamente a la Comisión Europea .
Los informes correspondientes al tercero y cuarto trimestres no se recibieron en las condiciones previstas en el nuevo sistema .
Se informó de ello a la empresa y se le concedió un plazo para subsanar la situación .
No hubo , sin embargo , respuesta alguna por parte de aquélla .
Por otra parte , la empresa no ha remitido a la Comisión Europea informe trimestral de ventas alguno correspondiente a 2005 .
La empresa ha incumplido , por tanto , su obligación de informar a la Unión Europea sobre sus ventas .
La presentación de la información sin sujeción a las especificaciones técnicas y la no remisión de los informes trimestrales constituyen una vulneración del compromiso .
En consecuencia , se han comunicado a la empresa por escrito los hechos y las consideraciones esenciales en que se apoya la Comisión para revocar la aceptación del compromiso y recomendar la imposición del derecho antidumping definitivo .
No obstante , no ha habido respuesta alguna por parte de la empresa , la cual se halla actualmente sujeta a procedimiento de quiebra .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1497/2001
A la luz de cuanto antecede , se debe suprimir el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1497/2001 , por el que se acepta un compromiso de Chimco AD , y deben volver a numerarse los artículos 4 y 5 de dicho Reglamento en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda revocada la aceptación del compromiso ofrecido por Chimco AD .
Artículo 2
Se suprime el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1497/2001 .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1497/2001 pasa a ser el « Artículo 3 » .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1497/2001 pasa a ser el « Artículo 4 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 301 de 21.10.2000 , p. 2 .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 4 .
DO L 17 de 19.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1107/2002 ( DO L 168 de 27.6.2002 , p. 1 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Uzbekistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación con Uzbekistán , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de diez nuevos Estados miembros , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 3 de octubre de 2005 [ 1 ] , entró en vigor el 1 de noviembre de 2005 , tras recibirse el 3 de octubre de 2005 la última notificación de la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 151/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 17/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 9/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 4 de 6.1.2005 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 7 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2004/789 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
sobre la prolongación de la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia ( EUPOL « Proxima » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el tercer párrafo de su artículo 25 , su artículo 26 y el apartado 3 de su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Acuerdo Marco de Ohrid , la contribución de la Unión consistirá en un planteamiento amplio con actuaciones destinadas a abordar todos los aspectos del Estado de derecho , incluidos los programas de desarrollo institucional y la función de policía , que deben apoyarse y reforzarse entre sí .
La actuación de la Unión , apoyada , entre otras cosas , por los programas comunitarios de desarrollo institucional de conformidad con el Reglamento CARDS , contribuirá a la aplicación global de la paz en la ex República Yugoslava de Macedonia , así como a la consecución de los objetivos de la política general de la Unión en la región , en particular el Proceso de Estabilización y Asociación .
La Unión ha nombrado un Representante Especial de la Unión Europea para contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y la plena aplicación del Acuerdo Marco de Ohrid y a garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , así como para garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional encaminados a contribuir a la aplicación y al sostenimiento de las disposiciones de dicho Acuerdo Marco .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1371 ( 2001 ) , de 26 de septiembre de 2001 , en la que acogía complacido el Acuerdo Marco de Ohrid y apoyaba su pleno cumplimiento , entre otros medios gracias a los esfuerzos de la UE .
En aras de la conservación de los significativos resultados logrados en la ex República Yugoslava de Macedonia gracias a un compromiso considerable de esfuerzos y recursos políticos de la UE , y basándose en dichos resultados , la UE ha incrementado su intervención en el ámbito policial con objeto de contribuir en mayor medida a un entorno estable y seguro que permita al Gobierno de la ex República Yugoslava de Macedonia aplicar el Acuerdo Marco de Ohrid .
Con respecto a la seguridad , la situación de la ex República Yugoslava de Macedonia ha seguido mejorando desde 2001 , año del conflicto .
En 2004 , la estabilidad se ha reforzado aún más .
Se han dado pasos hacia la preparación y aplicación del Acuerdo Marco de Ohrid y se han emprendido esfuerzos para llevar a cabo otras prioridades en el contexto de la reforma , incluso en el ámbito del Estado de derecho .
Sin embargo , no cabe excluir que la situación pueda deteriorarse con repercusiones posiblemente graves en la seguridad internacional .
De ese modo , un compromiso continuado del esfuerzo político y los recursos de la UE contribuirá a seguir afianzando la estabilidad tanto en el país como en la región .
El 16 de septiembre de 2003 , las autoridades de la ex República Yugoslava de Macedonia invitaron a la UE a asumir la responsabilidad de incrementar su intervención en el ámbito policial y desplegar una Misión de Policía de la UE ( EUPOL « Proxima » ) .
La Acción Común 2003/681 / PESC del Consejo [ 1 ] , de 29 de septiembre de 2003 , estableció EUPOL « Proxima » por un periodo de doce meses entre el 15 de diciembre de 2003 y el 14 de diciembre de 2004 .
El 1 de octubre de 2004 , el Primer Ministro de la ex República Yugoslava de Macedonia , D. Hari Kostov , remitió una carta al Secretario General y Alto Representante en la que invitaba a la UE a adoptar las medidas necesarias para ampliar EUPOL « Proxima » por 12 meses tras la expiración del actual mandato el 14 de diciembre de 2004 .
El 11 de octubre de 2004 , el Consejo , observando los avances realizados , convino en ampliar EUPOL « Proxima » por otros 12 meses tras la expiración del actual mandato el 14 de diciembre de 2004 .
El Consejo acordó asimismo que el objetivo de la Misión ampliada consistirá en seguir apoyando el desarrollo de un servicio policial eficaz y profesional basado en los criterios europeos de policía .
Bajo la guía del Representante Especial de la UE en Skopje y en asociación con las autoridades del Gobierno anfitrión , expertos policiales de la UE seguirán instruyendo , adiestrando y asesorando a la policía del país , centrándose en la administración media y superior y contribuyendo así de manera más eficaz a la lucha contra la delincuencia organizada , a incrementar aún más la confianza del público en las labores policiales , a la consolidación del Estado de derecho y la creación de un servicio policial de fronteras .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debe ejercer el control político y llevar la dirección estratégica de la EUPOL « Proxima » , y tomará las decisiones pertinentes de acuerdo con el tercer párrafo del artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
El CPS debe ser informado periódicamente de todos los aspectos de la misión , incluso mediante sesiones informativas impartidas por el Representante Especial de la UE y el Jefe de Misión / Jefe de los servicios de policía , cuando proceda .
De conformidad con las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza , celebrado los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar el papel del SG / AR , con arreglo a los artículos 18 y 26 del TUE , en la aplicación de medidas que correspondan al control político y a la dirección estratégica ejercidos por el CPS con arreglo al artículo 25 del TUE .
La participación de terceros Estados en la operación debe regirse por las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza .
El apartado 1 del artículo 14 del TUE exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción Común ; la indicación de las cantidades que deben financiarse con cargo al presupuesto comunitario ilustra la voluntad del legislador y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea prolonga por la presente la Misión de Policía de la Unión Europea ( EUPOL « Proxima » ) en la ex República Yugoslava de Macedonia del 15 de diciembre de 2004 al 14 de diciembre de 2005 .
La EUPOL « Proxima » operará en función de los objetivos y demás disposiciones que se estipulan en la relación de tareas que figura en el artículo 3 .
Artículo 2
Planeamiento de la ampliación
Para preparar la ampliación de la Misión , el actual Jefe de Policía de la Misión creará un grupo en el seno de la Misión , compuesto por personal suficiente para desempeñar las tareas derivadas de las necesidades de la ampliación de la misión .
En el transcurso del planeamiento se llevará a cabo con carácter prioritario una evaluación completa de los riesgos , que podrá actualizarse en caso necesario .
Basándose en el concepto de las operaciones ( CONOPS ) , aprobado por el Consejo , así como en las orientaciones dadas por el CPS , el actual Jefe de Misión elaborará un plan de operación revisado ( OPLAN ) y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la ampliación de la EUPOL « Proxima » .
El OPLAN revisado tendrá en cuenta la evaluación completa de los riesgos .
Al preparar la ampliación de la Misión , incluida la elaboración del OPLAN revisado , el actual Jefe de Misión celebrará consultas con el Proyecto de Reforma Policial de la Comisión Europea y la OSCE en Skopje y actuará en coordinación con ellos .
Artículo 3
Relación de tareas
En consonancia con los objetivos del Acuerdo Marco de Ohrid , en estrecha colaboración con las autoridades correspondientes y dentro de una perspectiva general de respeto del Estado de derecho , la EUPOL « Proxima » , en perfecta coordinación y complementariedad con los programas comunitarios de desarrollo institucional así como con los programas de la OSCE y bilaterales , seguirá instruyendo , adiestrando y asesorando a la policía del país , centrándose en la administración media y superior , y prosiguiendo con su apoyo , en su caso , a :
la consolidación del orden público , incluida la lucha contra la delincuencia organizada , centrándose en las zonas sensibles ,
la aplicación práctica de la reforma general del Ministerio del Interior , incluida la policía ,
la transición operativa hacia una policía de fronteras y la creación de la misma , que forma parte de la labor general de la UE por fomentar una gestión integrada de las fronteras ,
la labor de la policía local de generar confianza en la población ,
una cooperación reforzada con los Estados limítrofes en el ámbito policial .
Artículo 4
Estructura
La EUPOL « Proxima » tendrá en principio la siguiente estructura :
su cuartel general en Skopje , compuesto por el Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía y el personal especificado en el OPLAN revisado ;
una unidad central de destacamento en el nivel del Ministerio del Interior ;
varias unidades destacadas en la ex República Yugoslava de Macedonia en los niveles correspondientes .
Artículo 5
Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía
El Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía ejercerá el control operativo ( OPCON ) de la EUPOL « Proxima » y asumirá la gestión cotidiana de las operaciones de esta última .
El Jefe de la Misión / Jefe de los Servicios deberá firmar un contrato con la Comisión .
Todos los funcionarios de policía seguirán bajo mando pleno de la autoridad nacional correspondiente .
Las autoridades nacionales transferirán el OPCON al Jefe de la EUPOL « Proxima » .
El Jefe de la Misión y Jefe de los servicios de policía será responsable del control disciplinario del personal .
En el caso del personal destacado en comisión de servicio , los poderes de actuación disciplinaria serán ejercidos por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
Artículo 6
Personal
La EUPOL « Proxima » tendrá una dotación de personal cuyos número y competencias serán los adecuados a la relación de tareas que figura en el artículo 3 y a la estructura definida en el artículo 4 .
Los Estados miembros destacarán a funcionarios de policía en comisión de servicio .
Cada Estado miembro correrá con los gastos relativos a los funcionarios de policía que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones que no sean las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a la ex República Yugoslava de Macedonia .
El personal civil internacional y el personal local serán contratados por la EUPOL « Proxima » en función de las necesidades .
Los Estados contribuyentes o las instituciones de la Comunidad podrán , en caso necesario , destacar en comisión de servicio a personal civil internacional .
Cada Estado contribuyente o institución comunitaria correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones que no sean las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a la ex República Yugoslava de Macedonia .
Artículo 7
Cadena de mando
La estructura de la EUPOL « Proxima » , como parte del planteamiento general sobre el Estado de derecho de la UE en la ex República Yugoslava de Macedonia , tendrá una cadena de mando unificada , del mismo modo que en las operaciones de gestión de crisis .
el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) informará al Consejo a través del Secretario General / Alto Representante ,
el CPS se encargará del control político y de la dirección estratégica ,
el Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía dirigirá la EUPOL « Proxima » y se encargará de la gestión diaria ,
el Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía informará al Secretario General / Alto Representante a través del REUE ,
el Secretario General y Alto Representante dará directrices al Jefe de la Misión / Jefe de los servicios de policía a través del REUE .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del TUE .
Esa autorización incluirá las competencias para nombrar , a propuesta del SG / AR , un Jefe de Misión , aprobar y modificar el OPLAN revisado y la cadena de mando .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del SG / AR .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de Policía de la Misión sobre la dirección de la operación militar .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión de Policía a asistir a sus reuniones .
Artículo 9
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea y del marco institucional único de la Unión , se invitará a los Estados adherentes , y se invitará a otros terceros Estados a que contribuyan a la EUPOL « Proxima » , con la condición de que sufraguen los gastos derivados del envío de agentes de policía o del personal civil internacional enviado en comisión de servicio por ellos , incluyendo las retribuciones , asignaciones y gastos de viaje de ida y vuelta a la ex República Yugoslava de Macedonia , y a que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la EUPOL « Proxima » en la medida que corresponda .
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y del marco institucional único podrá invitarse a terceros Estados a participar en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar , previa recomendación del Jefe de Misión de Policía y del Comité para los aspectos civiles de la gestión de crisis , las decisiones pertinentes en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUPOL « Proxima » tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión cotidiana de las operaciones que los Estados miembros de la UE que toman parte en la operación .
El CPS adoptará las medidas pertinentes respecto de los acuerdos de participación y , si así se solicita , los someterá al Consejo incluidos los referidos a la eventual participación financiera de terceros Estados en los costes comunes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , de conformidad con el artículo 24 del TUE .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
Artículo 10
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la prolongación de la Misión ascenderá a 15950000 euros en créditos de compromiso , de los cuales 5000000 se imputarán al presupuesto de 2004 y 10950000 al presupuesto de 2005
Con respecto a los gastos financiados con cargo al presupuesto comunitario se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en la licitación ;
en aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de los servicios de policía responderá plenamente ante la Comisión , que lo supervisará .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la EUPOL « Proxima » , incluidas la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Artículo 11
Acción comunitaria
El Consejo toma nota de que la Comisión seguirá orientando su acción hacia la consecución de los objetivos de la presente Acción Común , en su caso , mediante las pertinentes medidas comunitarias .
El Consejo observa asimismo que seguirán estableciéndose disposiciones de coordinación tanto en Skopje como en Bruselas .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar a la OTAN / KFOR y a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la operación , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se autoriza asimismo al SG / AR a comunicar a la OSCE , en función de las necesidades operativas de la misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se concertarán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la operación , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión según los procedimientos adecuados , a nivel de cooperación del Estado anfitrión con la UE .
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común de la UE documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del consejo relativas a la operación , amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al apartado 1 del artículo 6 del Reglamento del Consejo .
Artículo 13
Estatuto del personal de la EUPOL « Proxima »
El Estatuto del personal de la EUPOL « Proxima » en la ex República Yugoslava de Macedonia , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de dicha Misión , se fijan en el Acuerdo entre la Unión europea y la ex República Yugoslava de Macedonia sobre el estatuto y las actividades de la Misión de Policía de la Unión Europea en dicho país ( EUPOL « Proxima » ) celebrado en virtud de la Decisión 2004/75 / PESC [ 2 ] .
El Estado o la institución de la Comunidad que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo y serán responsables de toda acción que haya que emprender en contra del miembro del personal por ellos enviado .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 14 de diciembre de 2005 .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 66 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 65 .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El REUE facilitará orientación política al de la Misión / Jefe de los servicios de policía . el REUE garantizará la coordinación con otros actores de la UE así como las relaciones con las autoridades y los medios de comunicación del país anfitrión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 242/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lammefjordskartofler ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Lammefjordskartofler » presentada por Dinamarca , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 286 de 2.1.2013 , p. 3 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
DINAMARCA
Lammefjordskartofler ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 138/2004 se establecen la metodología y el programa para la transmisión de los datos de las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( CEA ) .
Como consecuencia de los cambios en el sistema europeo de cuentas ( SEC 95 ) con respecto a los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) , conviene actualizar la metodología de las CEA para mantener la coherencia con el SEC , el marco central para cuentas nacionales .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 138/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola , creado por la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 138/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 9 ) .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 138/2004 queda modificado como sigue :
Se suprime el punto 2.096 .
Tras el punto 2.107 se inserta el punto siguiente :
Servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI )
De conformidad con el convenio del SEC 95 , el valor de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) utilizados por la rama de actividad agraria deberá registrarse como consumos intermedios de la rama agraria ( véase el SEC 95 , anexo I ) . » .
El título del punto 2.108 se sustituye por el siguiente :
Otros bienes y servicios » .
En el punto 2.108 , la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
todos los gastos bancarios facturados ( excepto los intereses sobre préstamos bancarios ) ; » .
El punto 3.079 se sustituye por el texto siguiente :
El valor de los servicios prestados por los intermediarios financieros se distribuye entre los diferentes clientes , los pagos ( o ingresos ) efectivos de intereses realizados a ( o recibidos de ) los intermediarios financieros deben ajustarse para eliminar los márgenes que representan los gastos implícitos facturados por los intermediarios .
El valor estimado de estos gastos debe restarse de los intereses pagados por los prestatarios y añadirse a los intereses a cobrar por los depositarios .
Los gastos se consideran una remuneración de los servicios prestados por los intermediarios financieros a sus clientes y no un pago de intereses [ véanse el punto 2.107.1 y el punto 2.108 , letra i ) , del presente Reglamento , y el anexo I , punto 4.51 , del SEC 95 ] . » .
ANEXO II
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 138/2004 , la partida 19.10 , « Otros bienes y servicios » , se sustituye por las dos partidas siguientes :
Partida
Lista de variables
Transmisión referida al año n
Noviembre
año n
( estimado )
Enero
año n + 1
Septiembre
Otros bienes y servicios
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 597/2011 de la Comisión
de 21 de junio de 2011
por el que se modifica por centésima quincuagésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 9 de junio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió eliminar dos personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos y modificar nueve entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « Personas físicas » :
« Zelimkhan Ahmedovich Yandarbiev [ alias a ) Hussin Mohamed Dli Tamimi , b ) Abdul-Muslimovich , c ) Яндарбиев Зелимхан Ахмедович ( Абдулмуслинович ) ] . Dirección : Derzhavina Street 281 , apartamento 59 , Grozny , República de Chechenia , Federación de Rusia
Nacionalidad : rusa .
Pasaporte no : a ) 43 no 1600453 , b ) 535884942 ( pasaporte extranjero ruso ) , c ) 35388849 ( pasaporte extranjero ruso ) .
« Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) [ alias a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ] . Fecha de nacimiento : 14.1.1965 . Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma Soviética de Chechenia-Ingushetia , Federación Rusa , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia , Federación Rusa . Nacionalidad : rusa . Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) . Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) . Información complementaria : confirmado su fallecimiento en 2006 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 . » .
La entrada « Mahfouz Ould Al-Walid [ alias a ) Abu Hafs el Mauritano , b ) Khalid Al-Shanqiti , c ) Mafouz Walad Al-Walid ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1975 . » incluida sen el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mahfouz Ould Al-Walid [ alias a ) Abu Hafs el Mauritano , b ) Khalid Al-Shanqiti , c ) Mafouz Walad Al-Walid ] . Fecha de nacimiento : 1.1.1975 . Lugar de nacimiento : Mauritania . Nacionalidad : mauritana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Zakarya Essabar .
Dirección : Dortmunder Strasse 38 , D-22419 Hamburgo ( Alemania )
Nacionalidad : marroquí .
No de pasaporte M 271 351 expedido el 24.10.2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín , Alemania .
Información complementaria : registrado por última vez como residente en esta dirección » en el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Zakarya Essabar ( alias Zakariya Essabar ) . Fecha de nacimiento : 3.4.1977 . Lugar de nacimiento : Essaouria , Marruecos . Nacionalidad : marroquí . Pasaporte no : a ) M 271351 ( pasaporte marroquí , expedido el 24.10.2000 por la Embajada de Marruecos en Berlín ) ; b ) K-348486 ( pasaporte marroquí ) . Documento nacional de identificación no : a ) E-189935 ( documento nacional de identidad marroquí ) . b ) G-0343089 ( documento nacional de identidad marroquí ) . Información complementaria : a ) el nombre del padre es Mohamed ben Ahmed ; b ) el mombre de la madre es Sfia bent Toubali . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 30.9.2002 . » .
La entrada « Mohamad Iqbal Abdurrahman [ alias : a ) Rahman , Mohamad Iqbal ; b ) A Rahman , Mohamad Iqbal ; c ) Abu Jibril Abdurrahman ; d ) Fikiruddin Muqti ; e ) Fikiruddin Muqti ] ; Fecha de nacimiento : 17.8.1958 . Lugar de nacimiento : Tirpas-Selong Village , East Lombok , Indonesia . Nacionalidad : indonesia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2003 . » incluida en el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamad Iqbal Abdurrahman [ alias : a ) Rahman , Mohamad Iqbal ; b ) A Rahman , Mohamad Iqbal ; c ) Abu Jibril Abdurrahman ; d ) Fikiruddin Muqti ; e ) Fihiruddin Muqti , f ) Abdul Rahman , Mohamad Iqbal ] .
Dirección : Jalan Nakula , Komplek Witana Harja III Blok C 106-107 , Tangerang , Indonesia
Nacionalidad : indonesia .
Documento nacional de identificación no : 3603251708570001 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2003 . » .
La entrada « Abdelghani Mzoudi [ alias a ) Abdelghani Mazwati , b ) Abdelghani Mazuti ] .
Dirección : op de Wisch 15 , 21149 Hamburgo , Alemania
No de pasaporte : a ) F 879567 ( pasaporte marroquí expedido en Marrakech , Marruecos , el 29.4.1992 , válido hasta el 28.4.1997 y renovado hasta el 28.2.2002 ) , b ) M271392 ( pasaporte marroquí expedido el 4.12.2000 por la Embajada marroquí de Berlín , Alemania ) .
Documento nacional de identificación no : E 427689 ( documento de identidad personal marroquí expedido el 20.3.2001 por el Consulado General marroquí de Düsseldorf , Alemania ) .
Información complementaria : a ) registrado por última vez en esta dirección , b ) tras su liberación , se fue de Alemania a Marruecos en junio del 2005 . » del epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelghani Mzoudi [ alias a ) Abdelghani Mazwati , b ) Abdelghani Mazuti , c ) Talha ] . Dirección : Marruecos . Fecha de nacimiento : 6.12.1972 . Lugar de nacimiento : Marrakech ( Marruecos ) . Nacionalidad : marroquí . No de pasaporte : F 879567 ( pasaporte marroquí expedido el 29.4.1992 en Marrakech , Marruecos ) . Documento nacional de identificación no : E 427689 ( documento de identidad marroquí expedido el 20.3.2001 por el Consulado General marroquí de Düsseldorf , Alemania ) . Información complementaria : a ) El nombre del padre es Abdeslam Ahmed ; b ) El nombre de la madre es Aicha Hammou ; c ) tras su liberación , se fue de Alemania a Marruecos en junio del 2005 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.6.2003 . » .
La entrada « Ismail Abdallah Sbaitan SHALABI [ alias a ) Ismain Shalabe , b ) Ismail Abdallah Sbaitan Shalabi ] . Fecha de nacimiento : 30 de abril de 1973 . Lugar de nacimiento : Beckum , Alemania . Nacionalidad : Nacionalidad : jordana de origen palestino . No de pasaporte : a ) Pasaporte del Reino Hqachemí de Jordania no : E778675 , expedido en Rusaifah el 23 de junio de 1996 , válido hasta el 23 de junio de 2001 ; b ) Pasaporte del Reino Hachemí de Jordania no : H401056 , JOR 9731050433 , expedido el 11 de abril de 2001 , válido hasta el 10 de abril de 2006 . Nota : Información complementaria : a ) nombre del padre : Abdullah Shalabi ; b ) nombre de la madre : Ammnih Shalabi ; c ) actualmente detenido en espera de juicio » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ismail Abdallah Sbaitan Shalabi [ alias a ) Ismain Shalabe , b ) Ismail Abdallah Sbaitan Sbaitan Shalabi ] . Dirección : Alemania . Fecha de nacimiento : 30.4.1973 . Lugar de nacimiento : Beckum , Alemania . Nacionalidad : jordana de origen palestino . No de pasaporte : a ) E778675 ( pasaporte del Reino Hachemí de Jordania , expedido en Rusaifah el 23.6.1996 , valido hasta el 23.6.2001 ) ; b ) H401056 , JOR 9731050433 ( pasaporte del Reino Hachemí de Jordania , expedido el 11.4.2001 , válido hasta el 10.4.2006 ) ; Nota : Información complementaria : a ) el nombre del padre es Abdullah Shalabi ; b ) el nombre de la madre es Ammnih Shalabi ; c ) asociado con Djamel Moustfa , Mohamed Abu Dhess y Aschraf al-Dagma . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
La entrada « Mohamed Ghassan Ali Abu Dhess [ alias a ) Yaser Hassan , nacido el 1.2.1966 , b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees , nacido el 1.2.1966 en Hasmija , c ) Mohamed Abu Dhess , nacido el 1.2.1966 en Hashmija , Iraq ] . Fecha de nacimiento : a ) 22.6.1966 , b ) 1.2.1966 . Lugar de nacimiento : Irbid , Jordania . Nacionalidad : jordana . No de pasaporte : a ) documento internacional de viaje alemán no 0695982 , caducado ; b ) documento internacional de viaje alemán no 0785146 , válido hasta el 8.4.2004 . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mouhemad Saleh Hassan ; b ) nombre de la madre : Mariam Hassan , nacida Chalabia ; c ) en octubre de 2008 estaba encarcelado en Alemania . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003.»incluida en el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Ghassan Ali Abu Dhess [ alias a ) Yaser Hassan , b ) Abu Ali Abu Mohamed Dhees c ) Mohamed Abu Dhess ] . Dirección : Alemania . Fecha de nacimiento : a ) 22.6.1966 , b ) 1.2.1966 . Lugar de nacimiento : a ) Irbid , Jordania ; b ) Hasmija ; c ) Hashmija , Iraq . Nacionalidad : jordana . No de pasaporte : a ) documento internacional de viaje alemán no 0695982 , caducado ; b ) documento internacional de viaje alemán no 0785146 , válido hasta el 8.4.2004 . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mouhemad Saleh Hassan ; b ) nombre de la madre : Mariam Hassan , nacida Chalabia , c ) asociado con Ismail Abdallah Sbaitan Shalabi , Djamel Moustfa y Aschraf Al-Dagma . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Aschraf Al-Dagma ( alias Aschraf Al Dagma ) . Fecha de nacimiento : 28.4.1969 . Lugar de nacimiento : a ) Absan , Franja de Gaza , Territorios Palestinos , b ) Kannyouiz , Territorios Palestinos . Nacionalidad : desconocida / origen palestino . No de pasaporte : documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina Administrativa del Distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30.4.2000 . Información complementaria : en febrero de 2010 se encontraba en Alemania . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003.»se sustituye por el texto siguiente :
« Aschraf Al-Dagma ( alias Aschraf Al Dagma ) . Dirección : Alemania . Fecha de nacimiento : 28.4.1969 . Lugar de nacimiento : a ) Abasan , Franja de Gaza , Territorios Palestinos , b ) Kannyouiz , Territorios Palestinos . Nacionalidad : desconocida / origen palestino . Información complementaria : a ) documento de viaje para refugiados expedido por Landratsamt Altenburger Land ( Oficina Administrativa del Distrito de Altenburg ) , Alemania , el 30.4.2000 ; b ) asociado con Ismail Abdallah Sbaitan Shalabi , Djamel Moustfa y Mohamed Abu Dhess . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sulaiman Jassem Sulaiman Ali Abo Ghaith ( alias Abo Ghaith ) . Fecha de nacimiento : 14.12.1965 . Lugar de nacimiento : Kuwait . No de pasaporte : 849594 ( pasaporte kuwaití expedido el 27.11.1998 en Kuwait , que caducó el 24.6.2003 . ) Nota : desposeído de la ciudadanía kuwaití en 2002 . » se sustituye por el texto siguiente :
« Sulaiman Jassem Sulaiman Ali Abo Ghaith ( alias Abo Ghaith ) . Fecha de nacimiento : 14.12.1965 . Lugar de nacimiento : Kuwait . No de pasaporte : 849594 ( pasaporte kuwaití expedido el 27.11.1998 en Kuwait , que caducó el 24.6.2003 . ) Información complementaria : a ) desposeído de la ciudadanía kuwaití en 2002 ; b ) se fue de Kuwait a Pakistán en junio de 2001 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2004 . » .
La entrada « Abd-al-Majid Aziz Al-Zindani [ alias a ) Abdelmajid Al-Zindani , b ) Abd Al-Majid Al-Zindani , c ) Abd Al-Meguid Al-Zandani ] . Título : Jeque ( sheikh ) . Dirección : Sanaa , Yemen . Fecha de nacimiento : a ) 1942 , b ) aproximadamente 1950 . Lugar de nacimiento : Yemen . Nacionalidad : yemení . No de pasaporte : A005487 ( expedido el 13.8.1995 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Abd-al-Majid Aziz Al-Zindani [ alias a ) Abdelmajid Al-Zindani , b ) Abd Al-Majid Al-Zindani , c ) Abd Al-Meguid Al-Zandani ] . Título : Jeque ( sheikh ) .
Dirección : Apartado de correos 8096 , Sanaa , Yemen
Nacionalidad : yemení .
No de pasaporte : A005487 ( expedido el 13.8.1995 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.2.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 12.9.1952 .
Lugar de nacimiento : Vydrikha Village , distrito de Shemonaikhinskiy ( antiguamente Verkhubinskiy ) , región oriental de Kazajistán , República Socialista Soviética de Kazajistán , URSS .
Información complementaria : confirmado su fallecimiento en Doha , Qatar , el 13.2.2004 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
Fecha de nacimiento : 13.4.1977 .
Lugar de nacimiento : Essaouira , Marruecos .
Fecha de nacimiento : a ) 17.8.1957 , b ) 17.8.1958 .
Lugar de nacimiento : a ) Korleko-Lombok Timur , Indonesia , b ) Tirpas-Selong Village , East Lombok , Indonesia .
Fecha de nacimiento : 6.12.1972 .
Lugar de nacimiento : Marrakech ( Marruecos ) .
Fecha de nacimiento : 1950 .
Lugar de nacimiento : Yemen .
Reglamento ( CE ) no 1400/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión [ 2 ] , establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 , algunos Estados miembros transmitieron a la Comisión la información pertinente en el contexto de la actualización de la lista comunitaria .
Algunos terceros países también comunicaron información pertinente .
Sobre esta base , procede actualizar la lista comunitaria .
La Comisión informó a todas las compañías aéreas afectadas , directamente o , de no haber sido esto posible , a través de las autoridades responsables de la supervisión normativa , de los hechos y argumentos esenciales en los que podría basarse la decisión de imponerles una prohibición de explotación dentro de la Comunidad o de modificar las condiciones de una prohibición de explotación impuesta a una compañía aérea incluida en la lista comunitaria .
La Comisión dio a las compañías aéreas afectadas la oportunidad de consultar los documentos facilitados por los Estados miembros , de comunicar por escrito sus observaciones y de hacer una presentación oral en un plazo de diez días hábiles ante la Comisión y ante el Comité de Seguridad Aérea , instaurado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil [ 3 ] .
Las autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas afectadas han sido consultadas por la Comisión , así como por algunos Estados miembros en determinados casos .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 474/2006 debe ser modificado en consecuencia .
Una vez analizada la documentación presentada por Blue Wing Airlines en relación con el progreso logrado en la ejecución de su plan de medidas correctoras , y tras el refrendo y la evaluación positiva de dicha documentación por parte de las autoridades competentes de Surinam , puede considerarse acreditado que esta compañía ha aplicado satisfactoriamente las medidas correctoras necesarias para eliminar las deficiencias que motivaron su inclusión en la lista comunitaria .
Sobre la base de los criterios comunes , se concluye que la compañía Blue Wing Airlines ha tomado todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes y puede por tanto ser retirada del anexo A.
Pakistan International Airlines presentó a la Comisión documentación que confirma las medidas correctoras adoptadas para subsanar las deficiencias de seguridad en las restantes aeronaves de su flota del tipo Airbus A-310 ( marcas de matrícula : AP-BDZ , AP-BEB , AP-BGO , AP-BEQ , AP-BGS y AP-BGQ ) y Boeing B-747-300 ( marcas de matrícula : AP-BFW , AP-BFV , AP-BFY ) que todavía están sujetas a restricciones de explotación .
Las autoridades competentes de Pakistán han refrendado las citadas medidas .
En consecuencia , sobre la base de los criterios comunes , se considera que procede levantar el actual régimen de restricciones de explotación impuesto a Pakistan International Airlines y eliminar la referencia a esta compañía del anexo B.
Las autoridades competentes de Pakistán han convenido en que , antes de la reanudación de las operaciones con destino a la Comunidad de cada una de las aeronaves en cuestión , incluidas las aeronaves mencionadas en el considerando 8 del Reglamento ( CE ) no 787/2007 de la Comisión [ 4 ] , proporcionarán a las autoridades del Estado miembro rector del aeropuerto de destino , así como a la Comisión , el informe de una inspección de seguridad de la aeronave que hayan realizado como máximo 72 antes de que ésta se dispusiera a operar .
A la recepción de dicho informe , el Estado miembro interesado podrá , en caso necesario , tomar las medidas oportunas de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
A la llegada de la aeronave deberá efectuarse una inspección en pista SAFA completa , y el correspondiente informe se remitirá sin demora a la Comisión , que a su vez lo distribuirá a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros tienen previsto comprobar sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía .
Una vez presentados el plan de medidas correctoras revisado y la documentación correspondiente por Mahan Air en relación con la ejecución de dicho plan , y tras el refrendo y evaluación positiva de dicha documentación por parte de las autoridades competentes de la República Islámica de Irán , puede considerarse acreditado que la compañía está aplicando las medidas correctoras necesarias para eliminar las deficiencias que motivaron su inclusión en la lista comunitaria .
No obstante , pese a la aplicación de medidas correctoras en materia de mantenimiento e ingeniería , se han constatado graves deficiencias en lo que respecta a la aeronavegabilidad continuada de algunas aeronaves explotadas en la Comunidad , lo cual ha dado lugar a la incoación de un procedimiento de suspensión del certificado de aeronavegabilidad de dichas naves , obteniéndose asimismo pruebas fehacientes de la existencia de graves deficiencias en el cumplimiento de los requisitos de mantenimiento .
Por otra parte , se han considerado necesarias , y solicitado en consecuencia , nuevas modificaciones del plan de medidas correctoras en materia de operaciones [ 5 ] .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que , por el momento , Mahan Air no ha demostrado su capacidad de tomar todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes y , por tanto , debe seguir incluida en el anexo A. La Comisión toma nota de que las autoridades competentes de la República Islámica de Irán se han mostrado dispuestas a mejorar el ejercicio de sus responsabilidades de supervisión a fin de aumentar la seguridad y a cooperar estrechamente a tal fin con la Comisión .
Una vez presentados un plan de medidas correctoras revisado y la documentación correspondiente por Ukrainian Mediterranean Airlines en relación con la ejecución de dicho plan , y tras el refrendo y evaluación de dicha documentación por parte de las autoridades competentes de Ucrania , puede considerarse acreditado que la compañía está aplicando las medidas correctoras necesarias para eliminar las deficiencias que motivaron su inclusión en la lista comunitaria .
Las autoridades competentes de Ucrania han procedido a una inspección de la compañía y han extendido un nuevo certificado de operador aéreo con un período de validez de doce meses , hasta el 15 de octubre de 2008 .
No obstante , según la información presentada con fecha de 13 de noviembre de 2007 por las autoridades competentes de Ucrania , éstas siguen preocupadas por el insuficiente control por parte de la dirección de la compañía aérea de las reiteradas deficiencias y la calidad de los registros de preparación de los vuelos .
Por otra parte , según las autoridades competentes de Ucrania , la frecuencia de estas constataciones no les permite confirmar la solidez y continuidad de las mejoras introducidas por la compañía , a pesar de los cambios positivos .
Por último , las autoridades competentes de Ucrania afirman que la compañía necesita sustanciales recursos y mucho tiempo para dar cumplimiento a las normas pertinentes .
Sobre la base de los criterios comunes , se considera que Ukrainian Mediterranean Airlines no ha demostrado su capacidad de tomar todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes y , por tanto , debe seguir figurando en el anexo A.
La Comisión toma nota del compromiso de las autoridades competentes de Ucrania de reforzar la vigilancia de esta compañía con el fin de acelerar la debida aplicación del plan de medidas correctoras .
En cambio , ha operado en la Comunidad en régimen de arrendamiento con tripulación ( ACMI ) con una compañía aérea belga .
Compañías aéreas de Guinea Ecuatorial
La empresa Cronos Airlines ha informado a la Comisión de que las autoridades de Guinea Ecuatorial le han concedido un certificado de operador aéreo .
Dado que esta nueva compañía aérea ha sido certificada por las autoridades de Guinea Ecuatorial , que no han demostrado ser capaces de llevar a cabo una supervisión adecuada de la seguridad , procede incluirla en el anexo A.
Las autoridades de Guinea Ecuatorial han presentado a la Comisión información actualizada sobre las operaciones de las compañías por ellas certificadas .
En particular , dichas autoridades han informado de que Guinea Airways ha interrumpido sus operaciones .
Con todo , no hay pruebas de que se haya retirado el certificado de operador aéreo de esta compañía .
Sin esta información , por tanto , esta compañía no puede por el momento ser retirada del anexo A.
Compañías aéreas de la República Kirguisa
Las autoridades de la República Kirguisa han presentado a la Comisión pruebas de que han retirado los certificados de operador aéreo de World Wing Aviation por motivos de seguridad .
Dado que esta compañía certificada en la República Kirguisa ha interrumpido sus actividades en consecuencia , debe ser retirada del anexo A.
Compañías aéreas de la República de Indonesia
En respuesta a una invitación de la Dirección General de Aviación Civil de Indonesia ( DGAC ) , un equipo de expertos europeos realizó una visita de información a Indonesia del 5 al 9 de noviembre de 2007 .
Su informe señala que la DGAC ya ha comenzado en 2007 a aplicar medidas correctoras con el fin de aumentar su capacidad de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes .
La DGAC ha informado de que en 2007 ha comenzado a reestructurarse y ha asignado mayores competencias a sus inspectores .
No obstante , el informe también muestra que las labores de supervisión de la seguridad de las compañías certificadas no pudieron ejecutarse totalmente durante los primeros diez meses de 2007 .
A partir de principios de 2008 , la DGAC tiene previsto obtener recursos humanos y económicos suplementarios para poder cumplir las obligaciones que le impone el Convenio de Chicago .
La Comisión toma nota de estos progresos y anima a la DGAC a aplicar todas las medidas correctoras presentadas a la Comisión .
Considera , sin embargo , que el estado actual de aplicación de las medidas correctoras por parte de la DGAC de Indonesia no permite por el momento retirar la prohibición de explotación impuesta a todas las compañías certificadas por esta autoridad .
Las autoridades de Indonesia han presentado a la Comisión una lista actualizada de compañías aéreas titulares de un certificado de operador aéreo .
En la actualidad , las compañías certificadas en Indonesia son las siguientes : Garuda Indonesia , Merpati Nusantara , Kartika Airlines , Mandala Airlines , Trigana Air Service ( COA 121-006 y 135-005 ) , Metro Batavia , Pelita Air Service ( COA 121-008 y 135-001 ) , Indonesia Air Asia , Lion Mentari Airlines , Wing Adabi Nusantara , Cardig Air , Riau Airlines , Trans Wisata Prima Aviation , Tri MG Intra Airlines ( COA 121-018 y 135-037 ) , Ekspres Transportasi Antar Benua ( COA 121-019 y 135-032 ) , Manunggal Air Service , Megantara Airlines , Sriwijaya Air , Adam Skyconnection Airlines , Travel Expres Airlines , Republic Expres Airlines , Airfast Indonesia , Travira Utama , Derazona Air Service , National Utility Helicopter , Deraya Air Taxi , Dirgantara Air Service , SMAC , Kura-Kura Aviation , Indonesia Air Transport , Gatari Air Service , Intan Angkasa Air Service , Air Pacific Utama , Transwisata Prima Aviation , Asco Nusa Air Transport , Pura Wisata Baruna , Panarbangan Angkasa Semesta , Asi Pujiastuti , Aviastar Mandiri , Dabi Air Nusantara , Balai Kalibrasi Fasilitas Penerbangan , Sampurna Air Nusantara y Eastindo .
Procede actualizar en consecuencia la lista comunitaria e incluir estas compañías en el anexo A.
Las autoridades competentes de Angola presentaron a la Comisión un nuevo plan de medidas correctoras cuya finalidad es aumentar su capacidad de aplicar y hacer cumplir las normas de seguridad pertinentes en lo que se refiere a la compañía TAAG Angola Airlines , así como resolver los problemas de seguridad planteados por la OACI durante la auditoría del USOAP de la OACI de 2004 .
La compañía TAAG Angola Airlines presentó a la Comisión información sobre las medidas correctoras que se estaban aplicando para erradicar las causas fundamentales de las deficiencias de seguridad detectadas durante las inspecciones en pista practicadas en el marco del programa SAFA , que indican la presencia de deficiencias de seguridad sistémicas .
La Comisión reconoce el esfuerzo realizado por la compañía para aplicar todas las medidas necesarias para cumplir las normas de seguridad pertinentes , así como la gran disposición a colaborar mostrada por la compañía y las autoridades competentes de Angola .
No obstante , la Comisión considera prematuro por el momento tomar la decisión de retirar a TAAG Angola Airlines de la lista comunitaria por cuanto todavía existen significativas deficiencias de seguridad por subsanar y las autoridades competentes deben ultimar el proceso de nueva certificación de la compañía .
La Comisión realizará una visita sobre el terreno para comprobar la plena ejecución de las medidas correctoras que la compañía todavía está aplicando .
Compañías aéreas de Albania
El 29 de agosto de 2007 , la Autoridad de Aviación Civil albanesa presentó a la Comisión un plan global de medidas correctoras , comprometiéndose a enviar a la Comisión informes periódicos actualizados sobre los progresos logrados en la ejecución del citado plan .
El primer informe actualizado , presentado por la Autoridad de Aviación Civil albanesa el 5 de noviembre de 2007 , señala que las autoridades competentes de Albania han avanzado en la ejecución del citado plan y tienen previsto completarla antes de finales de 2008 .
Su compromiso de mejorar su capacidad de supervisión de la seguridad de la aviación se ve también corroborado por el informe de la última visita de evaluación efectuada a Albania del 22 al 26 de octubre de 2007 en el marco del Espacio Aéreo Común Europeo ( EACE ) .
La Comisión tiene la intención de seguir supervisando la ejecución del plan de medidas correctoras a través de los informes periódicos actualizados que han de presentar las autoridades albanesas .
Los Estados miembros tienen previsto verificar sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes mediante inspecciones en pista de las aeronaves de estas compañías aéreas .
Compañías aéreas de la República de Moldova
La Comisión ha examinado el plan de medidas correctoras que presentaron las autoridades competentes de la República de Moldova el 3 de septiembre de 2007 y ha tomado nota de su estado de ejecución .
El plan presentado ofrece soluciones duraderas para el número actual de compañías certificadas en la República de Moldova .
La Comisión considera por tanto que , mientras el número de operadores sometidos a supervisión normativa de las autoridades competentes de la República de Moldova se mantenga en el nivel actual , las medidas adoptadas por dichas autoridades bastan para reconocerles de nuevo su capacidad para ejercer sus responsabilidades de vigilancia de conformidad con el Convenio de Chicago .
A fin de garantizar que tales medidas ofrecen una solución duradera para las deficiencias previamente detectadas , la Comisión tiene la intención de seguir supervisando la ejecución del plan de medidas correctoras .
Los Estados miembros tienen previsto comprobar sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de dicha compañía y transmitiendo inmediatamente los resultados de estas inspecciones a la Comisión .
Compañías aéreas de la Federación de Rusia
A raíz de los contactos mantenidos entre las autoridades competentes de la Federación de Rusia y la Comisión y tras haberse presentado pruebas que demuestran que dichas autoridades han verificado las medidas correctoras aplicadas por las compañías aéreas sujetas a restricciones de explotación desde el 23 de junio de 2007 , las autoridades competentes de la Federación de Rusia decidieron el 26 de noviembre de 2007 modificar las restricciones de explotación impuestas anteriormente en virtud de su decisión de 23 de junio de 2007 .
En consecuencia , mediante dicha decisión se levanta la prohibición total de explotación impuesta a las compañías Kuban Airlines , Yakutia Airlines y Kavminvodyavia .
En virtud de esa misma decisión , se autoriza a determinadas compañías aéreas a operar en la Comunidad únicamente con equipos específicos . Se trata de las siguientes compañías : Krasnoyarsk Airlines : aeronaves Boeing-737 ( EI-DNH / DNS / DNT / CBQ / CLZ / CLW ) , Boeing-757 ( EI-DUA / DUD / DUC / DUE ) , Boeing-767 ( EI-DMP / DMH ) , Тu-214 ( RA-65508 ) , Тu-154 M ( RA-85720 ) ; Ural Airlines : aeronaves А-320 ( VP-BQY / BQZ ) , Тu-154 M ( RA-85807/85814/85833/85844 ) ; Gazpromavia : aeronave Falcon-900 ( RA-09000/09001/09006/09008 ) ; Atlant-Soyuz : aeronaves Boeing-737 ( VP-BBL / BBM ) , Тu-154 M ( RA-85709/85740 ) ; UTAir : aeronaves ATR-42 ( VP-BCB / BCF / BPJ / BPK ) , Gulfstream IV ( RA-10201/10202 ) , Тu-154 M ( RA-85805/85808 ) ; Kavminvodyavia : aeronaves Тu-204 ( RA-64022/64016 ) , Тu-154М ( RA-85715/85826/85746 ) ; Kuban Airlines : aeronave Yak-42 ( RA-42386/42367/42375 ) ; Air Company Yakutia : aeronaves Тu-154М ( RA-85700/85794 ) y Boeing-757-200 ( VP-BFI ) ; Airlines 400 : aeronave Тu-204 ( RA-64018/64020 ) .
Además , de conformidad con la citada decisión , las autoridades competentes de la Federación de Rusia han impuesto restricciones de explotación a determinadas naves de Orenburg Airlines — aeronaves Tu 154 ( RA-85768 ) y B-737-400 ( VP-BGQ ) — , Air Company Tatarstan — aeronaves Tu-154 ( RA 85101 y RA-85109 ) — , Air Company Sibir — aeronave B-737-400 ( VP-BTA ) — y Rossija — aeronaves Tu-154 ( RA-85753 y RA-85835 ) — .
Estas aeronaves no están autorizadas a operar en la Comunidad .
En virtud de la misma decisión , las autoridades competentes de la Federación de Rusia presentarán su evaluación a la Comisión antes del 20 de febrero de 2008 previa verificación de la plena ejecución y eficacia de las medidas correctoras que las compañías afectadas se han comprometido a aplicar por completo antes de esa fecha .
Cabe recordar que todas las aeronaves fabricadas en la antigua URSS matriculadas en la Federación de Rusia que efectúan operaciones comerciales deben cumplir los requisitos previstos en la parte II , capítulo 3 , volumen 1 , del anexo 16 del Convenio de Chicago .
La Comisión toma nota de la decisión de las autoridades competentes de la Federación de Rusia y , en particular , del hecho de que las medidas contempladas en ella no se modificarán hasta que se hayan subsanado las deficiencias de seguridad de las compañías interesadas a satisfacción tanto de las autoridades competentes de la Federación de Rusia como de la Comisión , y que dichas autoridades sólo podrán aprobar modificaciones de tales medidas en coordinación con la Comisión .
Asimismo , toma nota de que todas las compañías aéreas rusas que operan servicios internacionales , incluidos los destinados a la Comunidad , están al corriente de que cualquier inspección en pista con resultados significativos ( categoría 2 ) o importantes ( categoría 3 ) conducirá , de no ser debidamente rectificadas las deficiencias , a la imposición de restricciones de explotación por parte de las autoridades rusas .
Por último , las autoridades competentes de la Federación de Rusia se comprometen , en virtud de su decisión , a presentar a la Comisión los resultados de las inspecciones y auditorías de las compañías aéreas efectuadas por dichas autoridades .
La Comisión toma nota de esta situación y tiene previsto comprobar las medidas correctoras aplicadas por las compañías aéreas en cuestión antes de la próxima actualización del Reglamento ( CE ) no 474/2006 .
Entre tanto , los Estados miembros tienen previsto comprobar sistemáticamente el cumplimiento efectivo de las normas de seguridad pertinentes concediendo prioridad a las inspecciones en pista de las aeronaves de estas compañías y transmitiendo inmediatamente los resultados de estas inspecciones a la Comisión .
Ésta ha de remitir mensualmente dichos resultados a las autoridades competentes de la Federación de Rusia .
Compañías aéreas de Bulgaria
Tal y como se indica en el Reglamento ( CE ) no 787/2007 , las autoridades competentes de Bulgaria informaron a la Comisión de la anulación del certificado de operador aéreo de las compañías Vega Airlines , Bright Aviation , Scorpion Air y Air Sofia , de la suspensión del certificado de operador aéreo de Air Scorpio y de la imposición de restricciones de explotación a las aeronaves de la compañía Heli Air no equipadas con el equipamiento de seguridad obligatorio ( EGPWS y TCAS ) para garantizar la seguridad de los vuelos en la Comunidad .
Las autoridades competentes de Bulgaria han presentado a la Comisión documentación con datos sobre las medidas adoptadas por dichas autoridades tras la adopción de las medidas a que hacen referencia los considerandos 38 y 39 del Reglamento ( CE ) no 787/2007 .
Así , dichas autoridades han informado de la retirada del registro búlgaro de todas las aeronaves del tipo Antonov 12 de las compañías aéreas Scorpion Air , Bright Aviation Services y Vega Airlines .
Se ha adoptado la misma medida con respecto a las naves del mismo tipo de Air Sofia , con excepción de una aeronave cuyo certificado de aeronavegabilidad expiró en julio de 2007 y que se suprimirá del registro búlgaro el 30 de enero de 2008 .
En el caso de Air Scorpio , tras la suspensión de su certificado de operador aéreo , la compañía se dedica a cursos de entrenamiento de vuelo y operaciones no comerciales .
En lo que se refiere a Heli Air , las autoridades competentes de Bulgaria informaron de que la compañía estará en condiciones de explotar todas las aeronaves de su flota del tipo LET L-410 completamente equipadas con el equipamiento de seguridad obligatorio ( EGPWS y TCAS ) y podrá por tanto garantizar una explotación segura en la Comunidad el 5 de diciembre de 2007 a más tardar .
La Comisión toma nota de estas medidas y reconoce los continuados esfuerzos realizados por las autoridades competentes de Bulgaria para mejorar el ejercicio de las responsabilidades de supervisión .
Observaciones generales sobre las demás compañías incluidas en los anexos A y B
Pese a las peticiones específicas de la Comisión , ésta no ha recibido hasta el momento pruebas de la plena aplicación de medidas correctoras adecuadas por parte de las demás compañías incluidas en la lista comunitaria actualizada el 11 de septiembre de 2007 y de las autoridades responsables de la supervisión normativa de dichas compañías .
Por consiguiente , sobre la base de los criterios comunes , se considera que dichas compañías aéreas deben seguir sujetas a una prohibición de explotación ( anexo A ) o a restricciones de explotación ( anexo B ) , según proceda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad Aérea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 474/2006 queda modificado de la siguiente forma :
Se sustituye el anexo A por el anexo A del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo B por el anexo B del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
DO L 84 de 23.3.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1043/2007 ( DO L 239 de 12.9.2007 , p. 50 ) .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 377 de 27.12.2006 , p. 177 ) .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 10 .
Carta de los servicios de la Comisión dirigida a Mahan Air el 19 de octubre de 2007 , también enviada a la Organización de Aviación Civil de Irán en la misma fecha .
ANEXO A
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA TOTALMENTE PROHIBIDA DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Nombre de la persona jurídica de la compañía aérea tal como figura en su certificado de operador aéreo
( y nombre comercial , si es diferente )
Certificado de operador aéreo o número de licencia de explotación
Número OACI de designación de la compañía aérea
Estado del operador
Desconocido
República Popular Democrática de Corea ( RPDC )
Sudán
Afganistán
República Islámica de Irán
Ucrania
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Democrática del Congo ( RDC ) responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Democrática del Congo ( RDC )
Firma ministerial
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Guinea Ecuatorial responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Guinea Ecuatorial
n.d .
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Indonesia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de la República Kirguisa responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
República Kirguisa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Liberia responsables de la supervisión normativa
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Sierra Leona responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Todas las compañías aéreas certificadas por las autoridades de Suazilandia responsables de la supervisión normativa , lo que incluye las siguientes :
Suazilandia
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo A si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
ANEXO B
LISTA DE COMPAÑÍAS AÉREAS CUYA EXPLOTACIÓN QUEDA SUJETA A RESTRICCIONES DENTRO DE LA COMUNIDAD [ 1 ]
Certificado de operador aéreo
Tipo de aeronave
Marca o marcas de matrícula y , si se conoce , número de serie de construcción
Estado de matrícula
Comoras
Toda la flota salvo :
Se puede permitir el ejercicio de derechos de tráfico a las compañías aéreas enumeradas en el anexo B si éstas utilizan aeronaves arrendadas con tripulación a una compañía aérea que no esté sujeta a una prohibición de explotación , a condición de que se cumplan las normas de seguridad pertinentes .
Hewa Bora Airways ha dejado de operar en la Comunidad en los últimos cuatro meses con la aeronave del tipo Boeing B767-266ER , no de serie de cons .
23 178 y marca de matrícula 9Q-CJD , con la que había sido autorizada a operar de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 235/2007 .
Sobre la base de esta información , la Comisión considera que la situación de esta compañía no ha variado y que la aeronave del tipo Boeing B767-266ER , no de serie de cons .
23 178 , debe seguir incluida en el anexo B.
Ruanda
Sierra Leona
La Comisión respalda los esfuerzos de las autoridades competentes de Bulgaria por seguir ejerciendo las responsabilidades de supervisión y continuará controlando este proceso con la asistencia de la AESA y de los Estados miembros .
ORANGE AIR Sierra Leona LTD
JET AFRICA Suazilandia
Suazilandia AIRLINK
Reglamento ( CE ) no 727/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 712/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 204 de 6.8.2009 , p. 37 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de agosto de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 191 de 23 de julio de 2009 )
En la página 27 , en el artículo 1 , « Objeto y ámbito de aplicación » , apartado 2 , letra c ) , inciso iv ):
en lugar de :
« en lugares donde la temperatura del aire ambiente sea inferior a – 15 °C para cualquier motor o inferior a 0 °C para un motor con un sistema de refrigeración por aire , » ;
léase :
« en lugares donde la temperatura del aire ambiente sea inferior a – 15 °C para cualquier motor o inferior a 0 °C para un motor con un sistema de refrigeración por agua , » .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2010
por la que se exime a Letonia de determinadas obligaciones de aplicar lo dispuesto en las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE con respecto a las especies Avena strigosa Schreb . , Brassica nigra ( L. )
Koch y Helianthus annuus L.
[ notificada con el número C(2010 ) 2042 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 2 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Vista la solicitud presentada por las autoridades de Letonia ,
Considerando lo siguiente :
En las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE se establecen determinadas disposiciones relativas a la comercialización de semillas de cereales y de plantas oleaginosas y textiles .
Dichas Directivas también prevén que , con arreglo a una serie de condiciones , es posible eximir total o parcialmente a los Estados miembros de la obligación de aplicar las disposiciones de dichas Directivas con respecto a determinadas especies .
Las autoridades de Letonia han solicitado la exención del cumplimiento de sus obligaciones relativas a las especies Avena strigosa Schreb . y Brassica nigra ( L. )
Koch y , con carácter parcial , a la especie Helianthus annuus L.
Koch ni de Helianthus annuus L. Además , su importancia económica en dicho país no es significativa .
Debido a las condiciones climáticas , en Letonia no se producen semillas de Helianthus annuus L ; la semilla para siembra se importa de otros países y la producción se utiliza solo para fines de alimentación animal .
En la medida en que no se modifiquen estas condiciones , debe eximirse al citado Estado miembro de la obligación de aplicar a las especies en cuestión las disposiciones de las Directivas 66/402 / CEE y 2002/57 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Letonia queda exenta de la obligación de aplicar la Directiva 66/402 / CEE , a excepción del artículo 14 , apartado 1 , en lo referente a la especie Avena strigosa Schreb .
Artículo 2
Letonia queda exenta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/57 / CE , a excepción del artículo 17 , en lo referente a la especie Brassica nigra ( L. )
Letonia queda exenta de la obligación de aplicar la Directiva 2002/57 / CE , a excepción del artículo 17 y el artículo 22 , apartado 1 , en lo referente a la especie Helianthus annuus L.
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
En Letonia normalmente no se reproducen ni comercializan semillas de Avena strigosa Schreb , Brassica nigra ( L. )
Reglamento ( CE ) no 214/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión EUFOR RCA/2/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de marzo de 2014
sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA )
( 2014/138 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2014/73 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2014 , relativa al inicio de una operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión 2014/73 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre el establecimiento de un comité de contribuyentes ( CdC ) para la operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
En las Conclusiones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron los mecanismos de participación de terceros Estados en las operaciones de gestión de crisis y la creación de un CdC.
El CdC debe ser un foro en el que se debatan todos los problemas relativos a la gestión de EUFOR RCA con los Estados terceros contribuyentes .
El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de EUFOR RCA , debe tomar en consideración las opiniones que exprese el CdC.
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea un comité de contribuyentes ( CdC ) para la operación militar de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
Su mandato se establece en las Conclusiones del Consejo Europeo de Niza de los días 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y en las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 .
Artículo 2
Composición
Los miembros del CdC serán los siguientes :
los representantes de todos los Estados miembros ,
los representantes de los terceros Estados que participen en EUFOR RCA y que aporten contribuciones significativas .
Podrá asimismo asistir a las reuniones del CdC un representante de la Comisión .
Artículo 3
Información del Comandante de la operación de la UE
El CdC recibirá información del Comandante de la operación de la UE .
Artículo 4
Presidencia
El CdC estará presidido por el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad o su representante , en estrecha consulta con el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea o con su representante .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por la Presidencia .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
La Presidencia difundirá con antelación un orden del día provisional y los documentos relativos a la reunión .
Incumbirá al Presidente poner en conocimiento del CPS el resultado de los debates del CdC.
Artículo 6
Confidencialidad
De conformidad con la Decisión 2013/488 / UE del Consejo [ 2 ] , las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y procedimientos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , a no ser que el propio CdC decida lo contrario por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 40 de 11.2.2014 , p. 59 .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo , de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1954/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 5 al 11 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2235/2000 ( DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
relativa a la Ayuda estatal SA.29338 ( C 29/09 ( ex N 264/09 ) ) de la República Federal de Alemania a HSH Nordbank AG
[ notificada con el número C(2011 ) 6483 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los Estados miembros y otros interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante la Decisión de 29 de mayo de 2009 , en el asunto N 264/09 [ 2 ] ( en adelante la « Decisión de salvamento » ) la Comisión autorizó la recapitalización y la cobertura de riesgo por un período de seis meses al considerar las medidas de salvamento de HSH AG compatibles con el mercado interior , con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 3 ] ( TFUE ) .
En la Decisión , la Comisión requería a Alemania a que presentara , en el plazo de tres meses , un plan de reestructuración .
El 1 de septiembre de 2009 , Alemania presentó a la Comisión un plan de reestructuración .
El 22 de octubre de 2009 , la Comisión incoó el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ( en adelante , « Decisión de incoación » ) [ 4 ] respecto a la cobertura de riesgo y la valoración de HSH AG en relación con la recapitalización .
El 21 de noviembre de 2009 , se publicó la Decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , invitándose a los interesados a presentar sus observaciones en el plazo de dos semanas a partir de la fecha de la publicación .
El 30 de noviembre y el 11 de diciembre de 2009 la Comisión recibió las observaciones de la Sparkassen- und Giroverbands für Schleswig-Holstein y de la Schleswig-Holsteinischen Sparkassen-Vermögensverwaltungs- und Beteiligungs GmbH & Co . KG ( en adelante , por separado « SGVSH » o « SVB » o conjuntamente « Federaciones de Cajas de Ahorros » ) .
El 2 de diciembre de 2009 , se celebró una reunión en la que tomaron parte Flowers , las Federaciones de Cajas de Ahorros , Alemania y la Comisión .
El 21 de diciembre de 2009 , la Comisión remitió a Alemania las versiones no confidenciales de las observaciones remitidas por los interesados y pidió a las autoridades alemanas que le enviaran sus comentarios en el plazo de un mes .
El 18 de enero de 2010 , Alemania envió los comentarios de los propietarios públicos a las observaciones de Flowers y de las Federaciones de Cajas de Ahorros .
El 5 de septiembre de 2011 , Alemania presentó la serie de compromisos , que figura en el anexo I de la presente Decisión .
DESCRIPCIÓN DE LOS BENEFICIARIOS
El grupo HSH ( en adelante , « HSH » ) es el quinto banco regional ( Landesbank ) alemán y tiene sus sedes en Hamburgo y Kiel .
Se trata de una sociedad anónima creada el 2 de junio de 2003 como resultado de la fusión del Hamburgische Landesbank y del Landesbank Schleswig-Holstein .
En octubre de 2006 Flowers [ 6 ] adquirió al WestLB un 24,1 de las acciones de HSH ( 26,6 de los derechos de voto ) a la espera de una cotización en bolsa de HSH en el año 2008 .
El 31 de diciembre de 2008 el balance total de HSH era de 208000 millones EUR y los activos ponderados por riesgo ( en adelante , « APR » ) tenían un valor de 112000 millones EUR .
Tras aplicar las medidas autorizadas por la Comisión en la Decisión de salvamento de 29 de mayo de 2009 , la estructura de propiedad de HSH pasó a ser la siguiente : Hamburgo 10,89 ; Schleswig-Holstein 10,42 ; HSH Finanzfonds AöR , una entidad de Derecho público creada conjuntamente y controlada a partes iguales por Hamburgo y Schleswig-Holstein , 64,18 ; SGVSH 4,73 ; SVB 0,58 y Flowers 9,19 [ 7 ] .
HSH es un banco comercial cuya región de base es el norte de Alemania . Sus principales líneas de negocios son la banca comercial y la banca privada .
Las actividades de la línea de banca comercial se concentran en los ámbitos naval , empresarial , transporte , inmobiliario y energías renovables .
HSH es la mayor financiera naval del mundo y disfruta de una considerable cuota de mercado en el de servicios financieros de transporte aéreo ( que forma parte del ámbito comercial de transporte ) .
En diciembre de 2008 , HSH estaba representado en 21 grandes plazas financieras de Europa , Asia y América .
HSH se cuenta entre las entidades de crédito públicas alemanas que hasta el 18 de julio de 2005 se beneficiaron de la responsabilidad institucional ( Anstaltlast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) , ambas garantías estatales ilimitadas [ 8 ] .
A principios de los años noventa se transfirieron activos y capital , por un valor de 523 millones EUR , que otorgaron una ventaja a los predecesores de HSH , el Hamburgische Landesbank y el Landesbank Schleswig-Holstein .
El 20 de octubre de 2004 la Comisión decidió que estas transferencias constituían ayudas estatales incompatibles con el mercado interior y que debían devolverse [ 9 ] .
HSH tuvo que reembolsar a sus propietarios públicos un importe total de 756 millones EUR , incluidos los intereses .
HSH efectuó este reembolso en dos pagos , el 31 de diciembre de 2004 y el 3 de enero de 2005 .
Para compensar esta salida de capital , el 20 de julio de 2005 los accionistas incrementaron el capital de HSH en 556 millones EUR [ 10 ] .
Esta ampliación de capital se llevó a cabo con recursos propios en conjunción con unos denominados pagos parciales .
La estructura de propiedad solo se modificó ligeramente a consecuencia de este mecanismo .
El 6 de septiembre de 2005 , la Comisión decidió que la ampliación de capital se atenía al principio del inversor que opera en una economía de mercado por lo que no constituía ayuda estatal [ 11 ] .
A mediados de julio de 2008 , los accionistas de HSH decidieron incrementar el capital propio de HSH para financiar su crecimiento .
El volumen de estas medidas de capital ascendía a casi 2000 millones EUR , de los que unos 1260 millones eran capital nuevo .
La primera parte de estas medidas de capital consistía en la conversión en acciones ordinarias de todos los títulos de propiedad pública ( participaciones sin voto por valor de 685 millones EUR [ 12 ] y acciones preferentes por valor de 57 millones EUR ) .
En el momento de la conversión , Flowers suscribió una ampliación de capital en efectivo para evitar una dilución de su participación en el accionariado [ 13 ] .
En consecuencia , HSH recibió unos 300 millones EUR adicionales .
Como segunda parte de las medidas de capital , los propietarios decidieron una nueva participación sin voto en forma de empréstito convertible por un valor total de 962 millones EUR . La participación de los accionistas públicos y privados en la aportación pasiva mantuvo la relación de sus acciones ( públicas 660 millones EUR , privadas 240 millones EUR ) .
Alemania informó a la Comisión de las medidas de capital descritas en los considerandos 22 a 24 .
En opinión de la Comisión , las inversiones de los accionistas públicos se atenían al principio del inversor que opera en una economía de mercado , ya que un inversor privado hubiera participado en gran medida en la transacción y en las mismas condiciones que los accionistas públicos .
El 1 de agosto de 2008 , la Comisión informó a Alemania de su decisión de no proseguir con este asunto .
En los años que van de 1999 a 2009 , HSH registró unas pérdidas acumuladas por valor de 1850 millones EUR y pagó unos dividendos acumulados por valor de 354 millones EUR a sus propietarios públicos .
En el mismo período , los propietarios públicos aportaron a HSH [ 4-5 ] [ 14 ] mil millones EUR de capital nuevo y garantizaron obligaciones por hasta 166000 millones EUR .
Beneficios y pérdidas ( en millones EUR ) [ 16 ]
Beneficios y pérdidas acumulados ( en millones EUR )
Pagos de dividendos a los propietarios públicos ( en millones EUR )
Pagos de dividendos acumulados a los propietarios públicos ( en millones EUR )
Aportaciones de capital nuevo por los propietarios ( en millones EUR ) de acuerdo con las GAAP locales
Aportación de capital acumulada por los propietarios públicos ( en millones EUR )
Cobertura de riesgo – Garantía ( en miles de millones EUR )
Obligaciones garantizadas ( en miles de millones EUR ) , de las que
Responsabilidad de garante ( en miles de millones EUR )
Garantías del SoFFin ( en miles de millones EUR )
Anteriormente , las tres agencias de calificación más importantes [ 17 ] calificaban a HSH en la categoría AA .
La calificación a largo plazo reflejaba las garantías estatales ilimitadas concedidas por los propietarios públicos de HSH .
El supuesto de que los propietarios públicos seguirían prestando su apoyo , juega además un papel importante en la calificación de HSH , que incluye un alza en la calificación [ 18 ] de 7 escalones por parte de Fitch .
Sobre la base de los factores de apoyo Moody’s efectuó un alza total de siete escalones , de los cuales uno corresponde al apoyo concedido por los propietarios públicos ( apoyo regional ) .
El stand-alone rating ( para Moody’s « calificación de fortaleza financiera bancaria » o « BFSR » ) [ 19 ] C reflejaba el punto de vista de las agencias de calificación de que HSH posee la fortaleza financiera adecuada con un modelo comercial limitado pero correcto .
Según la metodología BFSR de Moody’s , los bancos con calificación C disponen de fundamentos financieros aceptables en un entorno previsible y estable o de buenos fundamentos financieros en un entorno menos previsible y estable .
En julio de 2004 Fitch empezó a calificar las obligaciones no garantizadas de HSH en el nivel A , manteniendo la stand-alone-rating de HSH en C. Moody’s y S&P siguieron en julio de 2005 con sus calificaciones de las obligaciones no garantizadas .
Hasta el inicio de la crisis en el año 2008 , las calificaciones de HSH se mantuvieron estables .
Desde octubre de 2008 se observan dos tendencias en las calificaciones del HSH .
La primera se inició en octubre de 2008 , cuando Fitch y Moody’s redujeron sucesivamente las stand-alone-ratings de HSH a la categoría D- más baja y a la E más alta ( E es la calificación más baja posible de Moody’s ) [ 20 ] .
Como razones para la degradación las agencias citaron a ) el grave riesgo derivado de la base cíclica de activos de HSH y en particular de los activos del ámbito naval ; b ) el limitado acceso de HSH al capital , a pesar de que HSH ejercía un negocio crediticio con mucha exigencia de capital ; y c ) la débil y escasa rentabilidad de HSH en comparación con la etapa previa a la crisis debido a unos escasos rendimientos de patrimonio , unas provisiones para riesgo comparativamente más altas en el ámbito de las financiaciones cubiertas con activos ( asset-based finance ) y unos costes de financiación claramente más elevados que antes de la crisis .
Además , las agencias expresaron dudas fundamentales respecto al perfil empresarial de HSH .
Dado que HSH no tiene un acceso importante a clientes particulares , el banco seguirá dependiendo de los mercados monetario y de capitales , en los que tendrá dificultades para lograr los suficientes medios financieros .
El cumplimiento de unas disposiciones más estrictas desde el punto de vista cautelar para la capitalización , la reserva de liquidez y los desequilibrios de financiación constituiría un desafío especial para los bancos puramente mayoristas como HSH .
Las amplias medidas de apoyo aplicadas hasta entonces han supuesto una pesada carga para la fortaleza financiera de los propietarios públicos , de forma que estarán menos inclinados a conceder más ayuda .
Un aspecto importante al valorar la futura disponibilidad de los propietarios públicos a ofrecer medidas de apoyo era la gran cantidad de deuda emitida sujeta a la cláusula de prioridad de derechos adquiridos ( grandfathering ) [ 21 ] que todavía figuraba en ese momento en el balance de HSH .
Los acontecimientos que condujeron a la aplicación de las medidas de salvamento
Ya en el año 2007 el valor de la cartera estructurada ( CIP ) [ 22 ] de HSH de 30000 millones USD se ajustó a la baja en 1300 millones USD a consecuencia de la crisis financiera .
El contagio de la crisis a la economía real afectó negativamente a la cartera de crédito tradicional y a la calidad de los créditos concedidos por HSH en sus actividades de financiación en los sectores naval , de transporte , inmobiliario y de energías renovables .
Una nueva revisión a la baja del valor de la CIP en 1600 millones EUR y una provisión de riesgo de 1900 millones EUR para las operaciones de crédito contribuyeron considerablemente al resultado negativo de 3200 millones EUR en 2008 .
La quiebra de la banca Lehman Brothers en septiembre de 2008 intensificó aún más las dificultades de refinanciación de HSH , que solicitó unas garantías de liquidez de 30000 millones EUR al Fondo alemán para la estabilización de los mercados financieros ( Sonderfonds Finanzmarktstabilisierung , en adelante « SoFFin » ) .
El 29 de abril de 2009 , la autoridad alemana de supervisión bancaria ( Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht , en adelante , la « BaFin » ) , informó a HSH de que , a la vista de su situación con respecto a la normativa de supervisión , consideraba que sería difícil que HSH cumpliera los requisitos reglamentarios de capital .
La BaFin anunció que ordenaría una moratoria , en virtud del apartado 47 de la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz , KWG ) , si los propietarios del HSH no aumentaban la base de capital de este .
El 6 de mayo de 2009 , S&P degradó la calificación de HSH en dos escalones de ( A ) a ( BBB+ ) con perspectiva negativa .
MEDIDAS DE AYUDA
En mayo y junio de 2009 los Estados federados de Schleswig-Holstein y Hamburgo concedieron dos medidas de ayuda al HSH : una recapitalización de 3000 millones EUR y una medida de garantía de segunda pérdida ( en adelante , « cobertura de riesgo » ) de 10000 millones EUR . Además , HSH recibió una tercera medida de ayuda en forma de garantías de liquidez de SoFFin que al final ascendieron a 17000 millones EUR ( en adelante , « garantías de liquidez » ) .
RECAPITALIZACIÓN
La recapitalización consistió en una aportación de capital en efectivo por un valor total de 3000 millones EUR de fondos propios básicos de Nivel 1 a cambio de acciones ordinarias con derecho a voto .
Las acciones las emitió HSH AG y las suscribió en su totalidad el HSH Finanzfonds AöR.
Este último es una entidad de Derecho público creada conjuntamente por Hamburgo y Schleswig-Holstein y de propiedad y bajo el control a partes iguales de estos dos Estados federados .
El HSH Finanzfonds AöR obtuvo los medios financieros necesarios para la recapitalización emitiendo bonos de empréstito en los mercados de capitales .
Las obligaciones de la entidad derivadas de la emisión de bonos están garantizadas a partes iguales por Hamburgo y Schleswig-Holstein como deudores mancomunados y por garantías frente a los propietarios de los bonos .
Los bonos emitidos por HSH Finanzfonds AöR solo han servido para financiar la recapitalización de HSH .
El HSH Finanzfonds AöR opera exclusivamente como sociedad vehicular para Hamburgo y Schleswig-Holstein y no persigue otra finalidad que la de la recapitalización y la cobertura de riesgo .
El precio de emisión de las nuevas acciones se basó en una valoración de HSH por PricewaterhouseCoopers ( en adelante , « PwC » ) , que llegó a un valor situado entre [ > 2 ] mil millones EUR y [ < 3 ] mil millones EUR ( [ > 19 ] EUR a [ < 28 ] EUR por acción ) .
El valor medio de HSH basado en la valoración es de [ 2-3 ] mil millones EUR ( [ 19-28 ] EUR por acción ) .
La valoración se basó en la suposición de que en 2013 se produciría un alza en la calificación volviéndose al anterior escalón ( A ) .
Hamburgo y Schleswig-Holstein querían alcanzar una remuneración anual del 10 para los 3000 millones EUR del capital recientemente inyectado ( 300 millones EUR anuales ) .
El precio de las nuevas acciones se fijó en 19 EUR por acción ( [ 19-28 ] EUR menos [ 3-6 ] EUR ) .
HSH Finanzfonds AöR adquirió 157894737 nuevas acciones ordinarias .
COBERTURA DE RIESGO
Las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers no participaron de esta medida .
El tramo de segunda pérdida de hasta 10000 millones EUR corre a cargo de HSH Finanzfonds AöR.
Las pérdidas que superen 13200 millones EUR ( tramos de primera y segunda pérdida conjuntamente ) las cubrirá HSH .
El valor de traspaso de la cartera cubierta se sitúa en [ unos 168 ] mil millones EUR ( [ unos 172 ] mil millones EUR del valor total de los activos menos 3200 millones EUR ) .
En principio , HSH puede cancelar la garantía en todo momento , pero hasta el 31 de diciembre de 2013 la cancelación se limita a un total de [ 2-5 ] mil millones EUR y a [ 1-4 ] mil millones anuales .
Composición de la cartera cubierta
La cartera cubierta está denominada en diferentes divisas , entre otras EUR , USD y GBP .
Cuadro 2
Desglose de los activos cubiertos de [ unos 172 ] mil millones EUR
Tipo de activos
Activos que figuran en el balance
( en miles de millones EUR )
% de la cartera
Créditos cliente
[ unos 115 ]
Valores de renta fija
[ unos 30 ]
Títulos de deuda [ 23 ]
[ unos 15 ]
Bonos de titulización de activos
[ unos 10 ]
Garantías de pago
[ unos 5 ]
[ unos 172 ]
Valoración de los activos cubiertos
Antes de la creación de la cobertura de riesgo , HSH no había hecho valorar toda la cartera por expertos externos , solo la cartera ABS y parte de la cartera CIP fueron valoradas por Blackrock y Cambridge Place .
A petición de la Comisión , HSH llevó a cabo una valoración de la cartera cubierta en el período noviembre de 2009 a enero de 2010 basada en el supuesto de la Comisión de un estricto escenario de estrés .
La valoración se llevó a cabo en colaboración con los expertos de la Comisión .
Las hipótesis de la valoración se atenían a los estrictos escenarios de estrés usados por la Comisión en otros casos .
La valoración se basaba en el amplio análisis de una muestra de 40 transacciones con un valor ficticio de 1000 millones EUR , es decir , el 0,6 % de la exposición total , y una valoración de tramo con la CDOROM-tool [ 24 ] de Moody’s sobre una gran parte representativa de la cartera .
Las hipótesis subyacentes se discutieron con los expertos de la Comisión .
HSH estuvo asistido por su experto externo Morgan Stanley , que confirmó que los cálculos eran técnicamente correctos .
El efecto de rescate de capital de la cobertura de riesgo en el momento de su aplicación se cifró en [ unos 3,5 ] mil millones EUR . En febrero de 2010 el BaFin confirmó que los métodos usados eran correctos para determinar el efecto de rescate de capital y los cálculos subyacentes .
Remuneración de la cobertura de riesgo
De acuerdo con el contrato sobre la concesión de una garantía celebrado entre HSH Finanzfonds AöR y HSH el 2 de junio de 2009 , HSH Finanzfonds AöR recibe una prima de 400 bps p. a. sobre el valor nominal de la garantía ( 10000 millones EUR ) ( en adelante , « prima básica » ) por la concesión de la garantía de segunda pérdida .
Mediante utilizaciones y cancelaciones se reduce el importe sobre el que se abona la remuneración de 400 bps .
El cuadro 3 muestra el importe total del pago acumulativo en tres supuestos : a ) supuesto 1 : la hipótesis de base de HSH , en la que se supone que no se hace uso de la garantía y que HSH la cancelará a finales de 2015 ; b ) supuesto 2 : un supuesto intermedio , en el que se parte de una utilización de la garantía de 5000 millones EUR y c ) supuesto 3 : el caso subyacente en la evaluación de los activos , que supone que la garantía se utilizará en su totalidad en [ 2015-2020 ] ( no habrá cancelaciones ) .
Cuadro 3
Remuneración de la cobertura de riesgo según la propuesta de Alemania en diferentes supuestos
( En millones EUR )
Supuesto 1
( sin usar la garantía : 0 EUR )
Supuesto 2
( uso de la garantía : 5000 millones EUR )
Supuesto 3
( uso de la garantía : 10000 EUR )
Prima básica ( 400 bps sobre el valor nominal pendiente de la garantía )
En el período de reestructuración , los pagos de la prima básica se situarán entre [ 100-150 ] millones EUR y 405 millones EUR anuales en función de la utilización de la garantía ( véase el cuadro 4 ) .
Cuadro 4
Pago previsible de la prima básica ( 400 bps ) de HSH a HSH Finanzfonds AöR durante el período de reestructuración
2009 Valor real
2010 Valor real
Supuesto 1 ( no se utiliza la garantía )
Supuesto 2 ( utilización de 5000 millones EUR )
Supuesto 3 ( utilización de 10000 millones EUR )
GARANTÍAS DE LIQUIDEZ
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
PLAN DE REESTRUCTURACIÓN INICIAL Y POSTERIOR REVISIÓN DE LAS PREVISIONES FINANCIERAS
El primer plan de reestructuración presentado el 1 de septiembre de 2009 ( en adelante , « plan de reestructuración inicial » ) se describía en la Decisión de incoación ( considerandos 23 a 28 de la Decisión de incoación ) .
Las previsiones financieras recogidas en el plan de reestructuración inicial y las correspondientes actualizaciones se describen brevemente a continuación .
El plan de reestructuración inicial preveía un retroceso de los ingresos netos por intereses para el período 2009-2014 de [ alrededor del 20 ] % , de [ unos 1,4 ] mil millones EUR a [ unos 1,1 ] mil millones EUR . En relación con los distintos elementos de los resultados financieros , HSH previó un incremento de los resultados antes de la reestructuración ( y tras las provisiones para riesgos para las operaciones de crédito ) para el banco principal [ 26 ] de más del 200 % entre 2009 y 2014 , de [ unos 350 ] millones EUR a [ unos 1,1 ] mil millones EUR . Los resultados antes de la reestructuración previstos para 2014 por un valor de [ unos 1,1 ] mil millones EUR incluían también un efecto positivo de [ unos 100 ] millones EUR de la liquidación de partes de las provisiones para riesgos de las operaciones de crédito .
Según el plan de reestructuración inicial , los activos de los segmentos del banco sectorial ( naval , energía y transporte ) pasaron de [ unos 30 ] mil millones EUR ( 2009 ) a [ unos 35 ] mil millones EUR ( 2014 ) , de los que [ unos 20 ] mil millones EUR correspondían a activos navales financiados principalmente en USD .
El porcentaje de capital de Nivel 1 previsto para 2014 era de [ alrededor del 10 ] % en el plan de reestructuración inicial y se estimó en un [ 10-15 ] % en el plan de reestructuración modificado .
El plan de reestructuración inicial incluía un desglose para el año 2014 de las fuentes de financiación previstas para la parte a financiar del balance por un valor de [ unos 100 ] mil millones EUR ( de los cuales [ unos 25 ] mil millones EUR en financiación no asegurada en los mercados monetario y de capitales ) , lo que dejaba un déficit de financiación de [ unos 50 ] mil millones frente al valor total previsto de los activos de [ unos150 ] mil millones EUR . En el plan de reestructuración modificado se reducía el déficit entre el valor total previsto de los activos y las obligaciones totales previstas , y HSH ofrecía información sobre las fuentes de financiación con ayuda de las cuales se iban a cubrir las necesidades de financiación derivadas de dicho déficit .
En el cuadro que figura a continuación se recogen las previsiones de crecimiento para los principales sectores de actividad de HSH según el plan de reestructuración inicial y los cambios introducidos en el plan de reestructuración modificado .
Cuadro 5
Comparación entre las tasas de crecimiento de los segmentos naval y de empresas
Segmento
Plan de reestructuración inicial
( 1 de septiembre de 2009 )
Plan de reestructuración modificado
( 11 julio 2011 )
Observaciones a las previsiones de crecimiento del plan de reestructuración modificado
Naval
Tasa de crecimiento en nuevas operaciones de [ alrededor del 250 ] % para 2010 ( valor real ) hasta 2014 ( tasa de crecimiento medio anual [ alrededor del 40 ] % )
En comparación : el volumen total del mercado en el mismo período fue de media de [ unos 25 ] mil millones EUR en nuevas operaciones .
Empresas
Incremento de los volúmenes de crédito en [ alrededor del 100 ] % ( 2010 valor real – 2014 )
Incremento de los volúmenes de crédito en [ … ] % ( 2010 valor real – 2014 ) Este crecimiento corresponde a un volumen absoluto de nuevas operaciones de [ … ] mil millones EUR en cuatro años .
En comparación : los activos totales de este segmento eran a 31 de diciembre de 2008 de 25700 millones EUR .
DESCRIPCIÓN GENERAL DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN MODIFICADO
El nuevo modelo comercial de HSH se caracteriza por un riesgo reducido , esta más enfocado a la actividad regional y tiene una mayor sostenibilidad en la financiación y concesión de créditos .
Las medidas de reestructuración previstas y ya iniciadas incluyen , junto a la concentración en actividades del negocio principal y por lo tanto la venta o cese de diversas actividades y participaciones esenciales , la adaptación de la red de sucursales y una optimización de la estructura de costes .
El plan de reestructuración modificado incluye la creación de una restructuring unit ( RU ) interna en la que se concentrarán las actividades que no van a continuar con fines contables y organizativos .
Los puntos principales del nuevo modelo comercial son :
la reorientación hacia un banco principal viable reduciendo sustancialmente los activos , reforzando el negocio regional ( banca empresarial en Alemania , negocio inmobiliario en Alemania y banca privada ) y manteniendo las principales actividades comerciales con fuerte conexión regional ( naval y energías renovables concentradas en Europa ) ;
la concentración exclusiva de la actividad de mercados de capital en actividades de tesorería y negocio relacionado con clientes , en particular como proveedor de productos para otras unidades comerciales ( cross-selling ) ; cese de las operaciones por cuenta propia ;
cese de las actividades que no estén en sintonía con la nueva orientación estratégica de HSH , a saber , el negocio internacional con ofertas públicas de adquisición financiadas por terceros ( LBO ) , negocio inmobiliario en el extranjero , financiación de aeronaves cubierta con activos y otras operaciones de crédito sin relación clara con la competencia principal ;
venta de todas las filiales que no estén en sintonía con la nueva orientación estratégica de HSH . El plan de reestructuración modificado prevé la venta de un total de [ 100-120 ] empresas . HSH ha reducido en 25 el número de empresas . Todas las ventas deberán efectuarse a más tardar el [ … ] ;
una separación clara de los ámbitos comerciales suspendidos , que deben reducirse o venderse en el marco de la restructuring unit interna . La restructuring unit no asumirá ninguna actividad comercial nueva ;
Las sucursales u oficinas de representación de Helsinki , Shanghai , Mumbai , Estocolmo , Nápoles , Oslo , Riga , Tallin , Varsovia , San Francisco y Hanoi ya se han cerrado .
La adaptación regional incluye , en particular , los negocios de banca de empresas y privada , el inmobiliario y el de cajas de ahorro .
Además , HSH se concentrará en ámbitos seleccionados de la financiación naval internacional , así como en la financiación de proyectos en el campo de las energías renovables , centrado en Europa así como ciertas inversiones en infraestructuras .
A finales de 2011 , HSH habrá cerrado el centro de Lübeck .
En líneas generales , el balance del nuevo banco principal se reducirá considerablemente , en particular mediante la transferencia de activos del banco principal a la propia restructuring unit interna de HSH .
Al final del período de reestructuración , 31 de diciembre de 2014 , el balance de HSH ( banco principal ) ascenderá a 82000 millones EUR . Frente al balance de 208000 millones EUR en el año 2008 , corresponde a una reducción de 126000 millones EUR , es decir , casi un 61 .
El plan de reestructuración modificado se basa en hipótesis generales sobre la evolución de los PIB de Alemania , la zona Euro , los EE. UU. y mundial , las modificaciones de los tipos de interés a corto y largo plazo , la inflación de la zona Euro y los EE .
UU . , los precios del petróleo y el tipo de cambio EUR / USD . Las previsiones para cada uno de los ámbitos comerciales se basan en hipótesis sobre las tasas de crecimiento de los mercados , volúmenes y márgenes correspondientes en el ámbito de los nuevos negocios por segmentos y la capacidad de realizar ventas cruzadas .
Teniendo en cuenta la importancia del ámbito comercial naval para los resultados financieros globales de HSH , esta ha presentado unas hipótesis específicas del sector sobre la evolución del mercado de la financiación naval .
En el cuadro que figura a continuación se recogen las previsiones sobre la evolución del volumen del mercado en relación con las nuevas operaciones a escala mundial ( valores totales para los segmentos de buques de carga , portacontenedores y cisterna ) , sobre el volumen del nuevo negocio de HSH y su cuota de mercado .
Cuadro 6
Hipótesis sobre la financiación naval 2011-2014
Media 2005-2008
Total del nuevo negocio de financiación naval a escala mundial ( Miles de millones EUR )
Nuevo negocio de HSH ( Miles de millones EUR )
Cuota de mercado de HSH ( % )
[ aprox. un 4 ]
[ aprox. un 5 ]
HSH supone un tipo de cambio medio EUR / USD de [ 1,30-1,50 ] .
Ha presentado datos relativos al efecto de las hipótesis modificadas sobre los beneficios y las pérdidas así como sobre su situación de liquidez neta y , en particular , un análisis de sensibilidad sobre las modificaciones en los tipos de interés y en los tipos de cambio EUR / USD .
Según el análisis de sensibilidad , las pérdidas que sufriría HSH en caso de cambios importantes en las hipótesis sobre los tipos de interés y los tipos de cambio EUR / USD no serían tan importantes como para que no las pudiera absorber .
Además , la posición de liquidez de HSH no sería negativa si el tipo de cambio EUR / USD se desviara claramente de la hipótesis de base .
HSH remitió además las hipótesis negativa y más pesimista para el grupo sobre la base de las perspectivas menos favorables .
Las previsiones financieras en las hipótesis negativa y más pesimista muestran que los efectos de un factor de estrés sobre la solvencia de HSH se ve compensado por la estructura de la cobertura de riesgo .
En una hipótesis negativa , HSH aplazaría las cancelaciones parciales de la garantía limitando así el incremento del RWA debido al entorno económico negativo .
En ambas hipótesis , porcentaje de capital de Nivel 1 de HSH resultante seguiría situándose en torno al 10 durante el período de reestructuración .
DESCRIPCIÓN DE LA REESTRUCTURACIÓN DE CADA UNO DE LOS ÁMBITOS COMERCIALES DE HSH
Clientes empresariales
El negocio de banca empresarial de HSH ofrecerá medios de financiación a grandes y medianas empresas , especialmente en la región de base del norte de Alemania .
HSH cesó sus actividades en el ámbito de la refinanciación de sociedades de arrendamiento financiero , cerró el negocio LBO internacional y dará por finalizado también su negocio de banca empresarial clientelar en Asia y Escandinavia .
El ámbito comercial de clientes empresariales no tendrá actividades en el sector de la financiación de aeronaves o buques cubierta con activos .
Sin embargo no se reducirá la capacidad de HSH de apoyar los negocios regionales en la región de base .
HSH se concentrará en primer lugar en las grandes y medianas empresas del norte de Alemania y en las empresas alemanas con determinadas actividades principales .
Se concentrará con claridad en transacciones rentables así como en clientes con buena solvencia que necesiten diferentes productos .
HSH intentará convertirse en el banco « preferido » de estos clientes .
Con vistas a mejorar la situación de financiación , este ámbito comercial se dedicará cada vez en mayor medida a recoger depósitos y a utilizar las estructuras de financiación que permitan sindicaciones , sean admisibles como colateral por el BCE o puedan transmitirse a inversores .
Sector inmobiliario
HSH ofrecerá todo tipo de productos crediticios y los demás productos bancarios que soliciten las empresas inmobiliarias .
HSH concentrará su actividad comercial en el norte de Alemania y en las aglomeraciones alemanas .
El punto esencial se situará en las soluciones de financiación para [ … ] y la financiación de proyectos con riesgo razonable .
En este ámbito comercial , HSH se concentrará en la financiación de [ … ] .
Algunos tipos de bienes inmobiliarios solo se financiarán de forma selectiva .
Las actividades en otros países , incluido el negocio inmobiliario internacional que consiste en prestar apoyo a los clientes alemanes en aglomeraciones urbanas europeas , se suprimirán .
En estos ámbitos , HSH no iniciará nuevos negocios y dejará expirar las actividades comerciales existentes .
HSH se concentrará principalmente en los inversores inmobiliarios profesionales y entre ellos se focalizará en los clientes ya existentes , en promotores inmobiliarios seleccionados , en clientes con una situación sólida en el sector inmobiliario y un elevado potencial en el terreno de las ventas cruzadas así como en los clientes vinculados al norte de Alemania que necesiten estructuras de financiación complejas .
HSH seguirá utilizando estructuras y productos que reduzcan la necesidad de medios financieros , a saber , negocios apropiados para bonos garantizados , créditos admisibles por el BCE y medios financieros concedidos por el Kreditanstalt für Wiederaufbau ( KfW ) .
Cajas de ahorros
El balance del ámbito comercial cajas de ahorros del banco principal se reducirá de 8700 millones EUR ( 2008 ) a [ < 3 ] mil millones EUR ( 2014 ) principalmente mediante la reducción de las operaciones de refinanciación de cajas de ahorros .
La base de clientes de este ámbito comercial está constituida principalmente por cajas de ahorros y clientes públicos en el norte de Alemania y en segundo plano por cajas de ahorros y clientes públicos localizados fuera del norte de Alemania ( relación bancaria secundaria ) .
HSH ofrece una amplia gama de productos que se centran en los principales ámbitos comerciales de las cajas de ahorros .
Entre ellos se cuentan , en particular , el negocio de clientes privados o empresariales , actividades de tesorería así como la gestión de los valores propios y la gestión de la cartera de crédito .
Banca privada
El balance del ámbito comercial de banca privada del banco principal se reducirá de 1700 millones EUR ( 2008 ) a [ 0,5-1,5 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
HSH se concentrará en la prestación de servicios a clientes privados acomodados de la región de base del norte de Alemania .
Además , HSH ofrecerá servicios de banca privada en las representaciones comerciales suprarregionales de los demás segmentos del mercado .
La gama de servicios incluirá [ … ] .
HSH se concentrará en recuperar y asesorar a clientes privados acomodados y muy acomodados así como a fundaciones .
En el marco de las ventas cruzadas , se prestarán también servicios de banca privada a clientes / personas físicas de otros ámbitos comerciales del banco principal .
El balance del ámbito comercial naval del banco principal se reducirá en un 46 , de 28300 millones EUR ( 2008 ) a [ unos 15 ] mil millones EUR ( 2014 ) .
Hasta el 31 de diciembre de 2014 la cuota de mercado de los nuevos negocios de HSH en el ámbito de la financiación naval a escala mundial no se situará por encima del [ < 8 ] % sobre una base anual .
Además , HSH garantizará que hasta el 31 de diciembre de 2014 no figurará entre los tres proveedores de financiación naval con los mayores volúmenes anuales de nuevos negocios a escala mundial de acuerdo con las clasificaciones del mercado establecidas sobre una base anual .
La cartera de HSH se diversificará tanto en relación con los tipos de buque como con los Estados .
En lo que se refiere a las clases de activos , se seguirá centrando en [ … ] así como en varios [ … ] .
Los créditos hipotecarios normales a largo plazo para nuevas construcciones y la financiación de buques usados serán productos importantes .
Además , HSH funcionará selectivamente como proveedor de servicios financieros estructurados .
HSH reducirá sus actividades comerciales abandonando la financiación de buques ro-ro y de crucero , [ … ] .
HSH se concentrará en empresas navieras medias y grandes que funcionen a nivel mundial , pequeños clientes rentables así como clientes escogidos sobre la base de su potencial total de ingresos y aspectos de riesgo .
También desempeñarán un papel la disponibilidad del cliente a la sindicación así como el cumplimiento de los requisitos de sindicación ( por ejemplo transparencia ) y de refinanciación .
El ámbito comercial naval ofrecerá , en particular , financiaciones de tipo « plain vanilla » [ 27 ] y , en un número limitado , estructurales y actuará como mandated lead arranger y bookrunner .
Transporte / Aviación
El ámbito comercial transporte / aviación del banco principal dejará de existir .
El balance de 11700 millones EUR ( 2008 ) expirará dentro de la restructuring unit o se asignará a otros ámbitos comerciales .
En el futuro , HSH no efectuará nuevas financiaciones cubiertas con activos de aeronaves .
El correspondiente negocio existente expirará , se venderá o se transferirá a la restructuring unit a efectos de reducción .
En el marco de la reestructuración , HSH ha transformado ya parcialmente el ámbito comercial y ha asignado las secciones de raíl e infraestructura , de importancia estratégica , al ámbito comercial de energía e infraestructura .
Energía e infraestructura
En el segmento de energía , HSH financiará proyectos en los ámbitos de la energía solar y eólica .
Estos incluyen las categorías de activos de energía eólica ( en tierra y en mar ) , energía solar ( fotovoltaica y térmica ) y , como negocio suplementario , redes relacionadas con proyectos de energía eólica y solar .
La región que centrará estas actividades será , en primer lugar , Europa .
Se suspenderá el negocio de HSH en el ámbito de las fuentes de energía convencionales y todo el negocio de energía en América del norte .
Otros
Los ajustes en los ámbitos comerciales , en particular el cierre del ámbito comercial de aviación y la reducción de los segmentos de bienes inmobiliarios en el extranjero y naval , conducirán automáticamente a una reducción del segmento « Otros » .
Este segmento incluye , junto al corporate center , el negocio de mercados de capitales , en el que HSH administra sus activos y que sirve de proveedor de productos para los ámbitos comerciales .
HSH seguirá mejorando la estabilidad y la calidad de sus financiaciones .
A partir de finales de 2012 , garantizará que su net stable funding ratio ( NSFR ) y su liquidity coverage ratio ( LCR ) [ 28 ] [ … ] .
La parte del negocio USD del banco principal que se refinancia mediante financiaciones en USD ( y no mediante swaps ) crecerá a un mínimo de [ … ] hasta finales de 2012 y a un mínimo de [ … ] hasta finales de 2014 .
HSH reducirá considerablemente el negocio de mercados de capitales con alto potencial de riesgo y ya ha reducido claramente su gama de productos .
Ha dado ya por concluidas las operaciones por cuenta propia .
DESCRIPCIÓN DE LA PLANIFICACIÓN FINANCIERA DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN MODIFICADO
HSH presentó un detallado plan de negocio para el período 2011-2014 en el que se incluían la cuenta de pérdidas y beneficios y el balance , los indicadores de rentabilidad y producción desglosados por ámbito comercial y consolidados a nivel del grupo .
Además , HSH transmitió un análisis de sensibilidad en forma de hipótesis negativa y más pesimista a nivel del grupo .
Los activos totales podrían reducirse , según las previsiones , de 208000 millones EUR ( 2008 ) a 120000 millones en 2014 .
En los cuadros siguientes se recogen las cifras más importantes del plan de reestructuración modificado para HSH y el banco principal .
Cuadro 7
Planificación financiera de HSH para 2011-2014
Valor real 2008
Previsión 2011
Previsión 2012
Previsión 2013
Previsión 2014
Total ingresos ( en millones EUR )
Resultados antes de la reestructuración ( en millones EUR )
Resultados antes de impuestos ( en millones EUR )
Resultados ( en millones EUR )
Rendimiento del capital propio ( RoE ) después de impuestos ( % )
Activos totales ( en miles de millones EUR )
Cuadro 8
Planificación financiera del banco principal para 2011-2014
Resultados antes de la reestructuración ( en millones EUR )
Activos de los segmentos ( en miles de millones EUR )
En los siguientes cuadros se recoge el plan de financiación de HSH respecto a la estrategia de financiación general y la estrategia de financiación en USD .
Cuadro 9
Plan de financiación de HSH para 2010-2014
Volumen por fuente de financiación
Bonos garantizados
Obligaciones a largo plazo garantizadas por el Estado
Obligaciones preferentes a largo plazo no garantizadas
Financiación a corto plazo en el mercado monetario y de capitales
Otra financiación en el mercado monetario y de capitales
Depósitos de empresas y particulares ( hasta 2010)/Depósitos residuales ( base estable 2011 )
Bancos de desarrollo y créditos a la economía
Instrumentos híbridos de capital ( Nivel 1 y Nivel 2 )
Derivados
Activos totales
Activos totales – ( total de obligaciones + derivados ) , que deben financiarse mediante financiación a corto plazo garantizada , depósitos remanentes y fondos propios
Cuadro 10
Estrategia de financiación en USD ( 2010-2014 )
( en miles de millones USD )
Volumen
Financiación en USD
Financiación en USD mediante swaps
Activos totales en USD
Activos totales en USD-Naval
Mientras que en 2010 HSH financió el 75 % de sus activos en USD mediante swaps sobre divisas , la utilización de swaps se reducirá al [ … ] % del total de activos en USD ( incluidos los activos de la restructuring unit ) .
Se alcanzará una dependencia relativamente reducida de financiaciones mediante swaps mediante una reducción de los activos denominados en USD y por ello mediante un retroceso de los importes absolutos de la financiación USD .
Cuadro 11
Posición de capital de HSH para 2009-2015
Activos ponderados por riesgo tras garantía ( en miles de millones EUR )
Garantía pendiente ( en miles de millones EUR )
Evolución del capital ( en miles de millones EUR )
Capital ordinario Nivel 1 ( en miles de millones EUR )
Capital Nivel 1 ( en miles de millones EUR )
Capital total ( en miles de millones EUR )
Coeficientes de capital
Capital ordinario / RWA ( % )
Capital Nivel 1 / RWA ( % )
COMPROMISOS DE ALEMANIA
Alemania ha garantizado que HSH aplicará el plan de reestructuración modificado y ha presentado los compromisos recogidos en los anexos I y II de la presente Decisión .
SUPERVISIÓN
Alemania ha asumido el compromiso de que un administrador encargado de la supervisión presentará trimestralmente un informe detallado .
Este informe incluirá , en particular , información sobre la remuneración de la medida de salvamento ( en consonancia con el anexo V de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario , en lo sucesivo , « Comunicación sobre activos deteriorados » [ 29 ] ) , y sobre la aplicación del plan de reestructuración modificado ( de conformidad con el considerando 46 de la Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual , en lo sucesivo , « Comunicación sobre reestructuración » [ 30 ] ) .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL EN RELACIÓN CON LAS MEDIDAS DE AYUDA PARA HSH
El 30 de octubre de 2009 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal para verificar si la cobertura de riesgo cumplía las condiciones de la Comunicación sobre activos deteriorados en cuanto a la definición de los activos elegibles , la valoración ( incluida la metodología de valoración ) , la remuneración y la gestión de los activos deteriorados .
Además , la Comisión deseaba investigar las condiciones de la medida de recapitalización , la distribución de las cargas y las medidas para limitar el falseamiento de la competencia .
Por lo que respecta a la elegibilidad de los activos amparados por la cobertura de riesgo , en el considerando 40 de la Decisión de incoación la Comisión expresó dudas sobre si se cumplían los criterios de subvencionabilidad establecidos en la Comunicación sobre activos deteriorados , dado que solo una pequeña fracción de la cartera cubierta correspondía directamente a la definición de activos deteriorados prevista en la Comunicación .
En relación con la transparencia y la información , la Comisión señaló en el considerando 43 de la Decisión de incoación que los informes de valoración de expertos independientes presentados por HSH , solo cubrían una pequeña fracción de la cartera cubierta , más exactamente , una gran proporción de los títulos de crédito estructurados .
Además , en aquel momento , Alemania no había proporcionado homologación alguna por la BaFin del proceso de valoración y de los resultados .
En relación con la gestión de los activos , la Comisión expresó sus dudas en el considerando 45 de la Decisión de incoación sobre si los acuerdos previstos por HSH cumplían los requisitos establecidos en la Comunicación sobre activos deteriorados , ya que todos los activos seguirían figurando en el balance de HSH .
Por lo que respecta a la valoración , la Comisión explicó en el considerando 47 de la Decisión de incoación que solo la valoración de la cartera de crédito estructurado se había llevado a cabo por expertos independientes , y que en aquel momento la Comisión no disponía de información suficiente para evaluar el valor económico real de toda la cartera .
La Comisión explicó además que trató de verificar los supuestos de correlación utilizados por HSH para los activos cubiertos .
En materia de retribuciones , en el considerando 49 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas acerca de la idoneidad de la distribución de las cargas , ya que según la Comunicación sobre activos deteriorados se debería exigir a HSH que contribuyera mediante una cláusula de primera pérdida a parte de las pérdidas o los riesgos ( habitualmente un mínimo del 10 % ) .
Además , en el considerando 51 y ss . de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que la bonificación de 400 puntos básicos remunerara de forma adecuada el riesgo asumido por los propietarios públicos .
Sobre el restablecimiento de la viabilidad , en el considerando 59 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas acerca de si HSH sería capaz de recuperar su viabilidad a largo plazo .
Habida cuenta de la gran dependencia de HSH del mercado monetario y de capitales , la Comisión se preguntaba si la estrategia de refinanciación presentada era sostenible a medio y largo plazo para seguir de forma independiente , una vez se fueran eliminando progresivamente las garantías estatales .
En los considerandos 60 y 61 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó dudas sobre las hipótesis subyacentes en el plan de reestructuración inicial en lo que se refiere a las tasas de crecimiento y los márgenes .
La Comisión dudaba , en particular , de los elevados márgenes en el segmento comercial de banca privada y de las hipótesis de crecimiento en los ámbitos naval y de transporte , en los que HSH ya tenía , en proporción , elevadas cuotas de mercado .
En el considerando 62 de la Decisión de incoación , la Comisión se preguntaba sobre las razones de HSH de proseguir sus actividades en los mercados internacionales de capital con un nivel significativo y declarar al mismo tiempo que tenía la intención de centrar su modelo empresarial en las actividades regionales .
En el considerando 63 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó su escepticismo sobre la suposición de que HSH pudiera recuperar su anterior calificación A en 2013 .
Sobre la aportación propia , la Comisión declaró que en el plan de reestructuración inicial no se habían presentado propuestas de gran alcance .
El alcance de la aportación propia en forma de cesiones siendo vaga .
En relación con la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas , la Comisión expresó dudas sobre la valoración de HSH y , por consiguiente , sobre el precio de las acciones recién emitidas .
En los considerandos 10 y 32 de la Decisión de incoación , la Comisión se preguntaba si las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers , que no habían participado en la recapitalización , se habrían beneficiado de la aportación de capital al disponer de un elevado número de acciones de HSH .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
El 17 de diciembre de 2009 , Alemania remitió las observaciones conjuntas de los Estados federados y de HSH sobre la Decisión de incoación .
OBSERVACIONES SOBRE LA COBERTURA DE RIESGO
Inaplicabilidad de la Comunicación sobre activos deteriorados
Alemania adoptó el punto de vista de que la evaluación jurídica de la cobertura de riesgo efectuada por la Comisión era errónea , ya que se había basado en la aplicación de la Comunicación sobre activos deteriorados , que , según Alemania , no era aplicable en el presente caso .
Alemania no estaba de acuerdo con la Comisión en el sentido de que debía aplicarse la Comunicación sobre activos deteriorados y de que la Comisión estaba obligada a aplicar disposiciones legales y directrices en vigor en el momento de la adopción de la Decisión , independientemente del momento en que las medidas de ayuda fueran diseñadas o notificadas [ 31 ] .
Según Alemania , este punto de vista solo sería correcto si la medida evaluada entrara en el ámbito de aplicación de las disposiciones o comunicaciones legales pertinentes , lo que aquí no era el caso .
Además , Alemania argumentó que la Comunicación sobre activos deteriorados no cubría todos los tipos de medidas de apoyo destinadas a los activos deteriorados .
Según Alemania , la Comunicación sobre activos deteriorados debe considerarse exclusivamente una norma administrativa , concebida únicamente para garantizar la coherencia de la práctica administrativa y vinculante solo para la Comisión .
La compatibilidad de la cobertura de riesgo con el mercado interior debe evaluarse directamente sobre la base del TFUE .
Según Alemania , el hecho de que el objetivo de la garantía de segunda pérdida y la composición de la cartera cubierta quedaran fuera de la aplicación de la Comunicación sobre activos deteriorados era prueba de que la Comunicación no era aplicable en el caso HSH .
Elemento de ayuda
Alemania declaró que la aplicación de la Comunicación sobre activos deteriorados conducía a un marco de evaluación erróneo , lo que era un factor desfavorable para HSH por lo que se refiere a la determinación del elemento de ayuda , del valor de la cartera , de la remuneración de la medida y del alcance de la reestructuración .
Alemania hacía referencia el considerando 38 de la Decisión de incoación , en el que la Comisión mencionaba las dificultades a la hora de evaluar el valor de mercado de la cartera , que consistía principalmente en créditos a empresas clientes .
Este resultado probaba , además , que el método elegido debía ser incorrecto , dado que supondría que la Comisión había situado al mismo nivel el elemento de ayuda de la cobertura de riesgo escogida que el de una recapitalización , aunque las dos medidas fueran diferentes por naturaleza .
Mientras que la recapitalización representa una aportación permanente de capital , la garantía es exclusivamente una medida de estabilización regulatoria limitada a la duración de los activos garantizados .
Alemania señalaba que estimar el elemento de ayuda sobre la base del valor de mercado muestra que la Comisión ha interpretado erróneamente la naturaleza de la cobertura de riesgos , ya que esta no cubre las fluctuaciones del mercado .
La Comisión debería determinar el elemento de ayuda de la garantía de segunda pérdida con arreglo a las normas generales sobre ayudas estatales y , en particular , la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( en adelante , « Comunicación sobre garantías » ) [ 32 ] .
Según Alemania , la aplicación de la Comunicación sobre garantías , en la medida en que se reconociera que la remuneración por la cobertura de riesgo se basaba en el mercado , daría como resultado un elemento de ayuda marginal .
Aplicación de la Comunicación sobre activos deteriorados
Aun suponiendo que se pudiera aplicar la Comunicación sobre activos deteriorados a la garantía de segunda pérdida , según Alemania se habían producido errores en la aplicación por lo que se refiere a la cuantificación del elemento de ayuda y de la remuneración , la distribución de las cargas y la gestión de los activos por parte de la restructuring unit .
El elemento de ayuda de la garantía de segunda pérdida era incorrecto , porque las hipótesis respecto a la transferencia y al valor de mercado de la cartera eran incorrectas .
Por lo que se refiere a la remuneración del efecto de rescate de capital , Alemania señaló que la estimación del efecto de rescate de capital de la Decisión de incoación del procedimiento se basó en datos antiguos .
Según datos más recientes , el efecto del rescate de capital sería muy inferior .
La evaluación preliminar de la Comisión de la distribución de las cargas también era incorrecta y demasiado limitada , ya que la Comisión se refirió únicamente al tramo de primera pérdida de la garantía , que era considerablemente inferior al 10 % del tramo de primera pérdida de la cartera cubierta exigido por la Comunicación sobre activos deteriorados .
No existe relación alguna entre la distribución de las cargas y el tramo de primera pérdida en cifras absolutas .
Además , HSH soportará todas las pérdidas que superen la garantía de segunda pérdida .
Por lo que se refiere a la gestión de activos , Alemania señaló que los principios de la Comunicación sobre activos deteriorados no eran de aplicación a la cobertura de riesgo de HSH y no sería razonable gestionar todos los activos incluidos en la cobertura de riesgo por separado .
HSH podría crear una restructuring unit y garantizar una clara división funcional y organizativa entre el banco principal y la restructuring unit que se mantuviera incluso en el Consejo de dirección .
Valoración de la cartera
Alemania no está de acuerdo con la valoración de la cartera a que se hace referencia en el considerando 47 de la Decisión de incoación .
La cartera cubierta estaba compuesta en gran parte de créditos clásicos , que eran difíciles de valorar sobre una base cashflow sin más .
Tampoco son adecuados para valorar la cartera cubierta del presente asunto los métodos de valoración de activos « complejos » que utilizan recortes de valor ( haircuts ) globales para simular las incertidumbres de los mercados .
Remuneración de la garantía
Alemania alegó , tal como se había hecho en la Decisión de incoación , que era inapropiado aplicar los métodos de cálculo establecidos en la Comunicación sobre activos deteriorados a la garantía de segunda pérdida y que para determinar el montante de la remuneración debía tenerse en cuenta la Comunicación sobre garantías .
En el transcurso del intercambio de información , que incluyó también varias reuniones y teleconferencias , Alemania facilitó entre enero y agosto de 2010 información para demostrar que un reembolso íntegro del importe de [ … ] dificultaría el restablecimiento de la viabilidad de HSH .
OBSERVACIONES SOBRE LA RECAPITALIZACIÓN
Alemania consideraba también que la evaluación de la Comisión de la medida de recapitalización era incorrecta en lo que se refería a la valoración empresarial de HSH y la evaluación jurídica de los posibles beneficios de los accionistas minoritarios que no participaban en la recapitalización .
Las dudas de la Comisión sobre la valoración empresarial se basaban , según Alemania , en hechos inexactos .
No tenía mucha importancia que la valoración empresarial inicial efectuada por PwC no tuviera en cuenta la degradación de la clasificación de S&P y existían buenas razones para creer que HSH disfrutaría de nuevo de una calificación A en 2013 .
Por lo que se refiere al precio de emisión de nuevas acciones , los descuentos de entre el 30 % y el 60 % eran los habituales en los bancos que cotizan en bolsa .
La valoración de HSH era una base apropiada para fijar el precio de las nuevas acciones y los antiguos accionistas de HSH no se habían beneficiado de las medidas de ayuda por mantener una participación demasiado alta en HSH .
OBSERVACIONES SOBRE LA COBERTURA DE RIESGO Y LA RECAPITALIZACIÓN A LA LUZ DE LA RESPONSABILIDAD DE GARANTE ( GEWÄHRTRÄGERHAFTUNG ) DE LOS PROPIETARIOS PÚBLICOS
Alemania alegó que , sin las medidas de salvamento , HSH habría quebrado y los propietarios públicos habrían sido responsable de pérdidas mucho mayores debido a la responsabilidad de garante .
Las posibles reclamaciones en el marco de la responsabilidad de garante se calcularían en unos 30000 millones EUR o más .
Alemania señaló que un inversor privado en la situación de los propietarios públicos habría tomado las mismas medidas de salvamento para evitar pérdidas más elevadas .
Alemania considera que las medidas de salvamento cumplen el criterio del « inversor privado » ( a saber , la aplicación del principio del inversor que opera en una economía de mercado ) y que , por tanto , no constituyen ayuda estatal .
Se cumplirían los criterios de esta prueba si podía afirmarse razonablemente que la empresa iba a volver a ser rentable y si los costes de liquidación de la empresa habrían sido superiores a los de las medidas de capital [ 33 ] .
Según Alemania , el plan de reestructuración inicial presentado el 1 de septiembre de 2009 es prueba suficiente de la capacidad de HSH de volver a ser viable .
En relación con la estimación de los costes de liquidación , Alemania declaró que debe hacerse una distinción entre las obligaciones que deben asumir los Estados federados como propietarios de HSH y sus obligaciones como autoridad pública .
Las obligaciones de los Estado federados como autoridad pública ( por ejemplo las prestaciones por desempleo y las cotizaciones a la seguridad social ) no pueden tenerse en cuenta al estimar los costes de liquidación .
Únicamente sus obligaciones como propietarios de HSH deberían tenerse en cuenta para calcular los costes de liquidación .
Alemania , citando la sentencia Linde [ 34 ] , considera que los pasivos procedentes de ayudas estatales previamente concedidas legítimamente deben tenerse en cuenta al realizar la prueba del inversor privado .
La responsabilidad de garante había sido autorizada por la Comisión y , por tanto , era una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Además , las obligaciones cubiertas por la responsabilidad de garante afectaban a las obligaciones de los Estados federados en su condición de propietarios de HSH , no como autoridad pública .
La responsabilidad de garante sería , por su naturaleza , comparable a una carta de garantía ( Patronatserklärung ) .
Por lo tanto , las obligaciones de los propietarios públicos derivadas de la responsabilidad de garante , por un valor como mínimo de 30000 millones EUR , debe tenerse en cuenta al calcular los costes de liquidación .
Alemania considera que los costes de liquidación serían claramente muy superiores a las medidas de capital previstas para HSH por los propietarios públicos .
Alemania concluye , por lo tanto , que se cumplen las condiciones de la prueba del inversor privado y que las medidas de salvamento no constituyen ayuda estatal .
OBSERVACIONES SOBRE LA VIABILIDAD DEL MODELO EMPRESARIAL DE HSH
Si bien Alemania consideró inicialmente como demasiado negativa la evaluación preliminar del modelo empresarial de HSH expuesta en el considerando 62 de la Decisión de incoación , HSH ha actualizado posteriormente su plan de reestructuración inicial con el fin de disipar las dudas en materia de competencia de la Comisión .
OBSERVACIONES SOBRE LA APORTACIÓN PROPIA Y LAS MEDIDAS COMPENSATORIAS
Alemania alegó que las medidas sobre la aportación propia incluidas en el plan de reestructuración inicial , que consistían en la remuneración de las medidas , la liberación de reservas de capital , la venta de participaciones esenciales y la reducción de costes , debería alcanzar una suma de 5900 millones EUR que debería ser suficiente .
Las medidas compensatorias , consistentes en la reducción del balance , el abandono de carteras de negocios rentables , el cierre de 12 [ 35 ] de los 21 centros internacionales y la venta de participaciones esenciales ( REAG y DAL [ 36 ] ) , aun siendo consideradas en un principio suficientes por parte de Alemania , se volvieron a modificar de nuevo más tarde en el plan de reestructuración modificado .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión recibió también observaciones de terceros .
El 30 de noviembre y el 11 de diciembre de 2009 , se transmitieron las observaciones de las Federaciones de Cajas de Ahorros y el 17 de diciembre de 2009 , las de Flowers .
OBSERVACIONES DE SGVSH Y DE SVB
Las Federaciones de Cajas de Ahorros no estaban de acuerdo con la evaluación preliminar de la Comisión de que se habían beneficiado de forma desproporcionada de la recapitalización concedida a HSH por los accionistas públicos , ya que , en opinión de las Federaciones , el precio de emisión de las nuevas acciones era muy bajo .
Dividir el procedimiento en el asunto HSH , autorizándose las medidas de ayuda en uno de los procedimientos e investigándose la cuestión de las ayudas indirectas a accionistas minoritarios en otro procedimiento , infringiría el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 37 ] ( en adelante , « Reglamento de procedimiento » ) .
La medida de ayuda no puede ser al mismo tiempo compatible con el mercado interior ( respecto a HSH ) , e incompatible en relación con los accionistas de HSH .
Una decisión negativa sobre la recapitalización en relación con las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers haría que la recapitalización constituyera ayuda incompatible .
Según las Federaciones de Cajas de Ahorros , la Comisión debería abordar la cuestión de la participación de los accionistas minoritarios en la distribución de las cargas en la evaluación general de la distribución de las cargas en el marco de la recapitalización .
Por lo que se refiere a la opinión de la Comisión de que la dilución de la participación minoritaria no era suficiente , las Federaciones de Cajas de Ahorros consideran que ello no puede constituir ayuda estatal .
En su opinión , una dilución es un efecto secundario de una recapitalización .
Además , las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no se cumplían en la medida en que las Federaciones de Cajas de Ahorros no eran una empresa en el sentido de las normas sobre ayudas estatales .
SGVSH y SVB no operan en ningún mercado , solo tienen participaciones en nombre de sus miembros ( las cajas de ahorros públicas en Schleswig-Holstein y Hamburgo ) .
La ventaja para las Federaciones de Cajas de Ahorros podría consistir , a lo sumo , en el aumento del valor de las acciones de HSH , inherente a todas las aportaciones de capital .
Además , la presunta ventaja no se concede a partir de recursos estatales .
El grado de dilución depende del número y el precio de las acciones .
Pero la decisión sobre el precio no la tomó el Estado sino la asamblea general de accionistas .
Esta decisión no cabe , pues , atribuirla al Estado y según la sentencia Stardust Marine [ 38 ] no puede considerarse ayuda estatal .
En cualquier caso , la presunta ventaja no tuvo incidencia sobre la competitividad de las cajas de ahorro de los mercados en los que operan .
Por lo tanto , la presunta ventaja no falsea la competencia ni afecta al comercio entre Estados miembros .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros también señalaron que , hasta la fecha , la Comisión no había investigado efectos secundarios en otros casos de recapitalización .
Tampoco los órganos jurisdiccionales de la Unión habían refrendado este planteamiento en la sentencia WestLB [ 39 ] .
Además , las Federaciones de Cajas de Ahorros observaron que la Comisión no había investigado los efectos secundarios en otros casos en los que el precio de emisión de las nuevas acciones parecía extremadamente elevado [ 40 ] . Si este aspecto solo se investiga en casos como el de HSH y el de BayernLB se infringe el principio de igualdad de trato .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros explicaron , además , que los accionistas de una sociedad anónima tenían derecho de opción sobre las nuevas acciones .
Lo que sería una opción y no una obligación de compra .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros consideraron adecuado el precio de las nuevas acciones pero no pudieron participar en la recapitalización por razones financieras .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros alegaron , además , que en 2008 habían efectuado una importante contribución a las medidas de capital a favor de HSH .
A finales de 2008 , HSH liberó reservas de capital por valor de 3100 millones EUR para compensar pérdidas y evitar una absorción de pérdidas de los instrumentos híbridos .
En ese contexto las Federaciones de Cajas de Ahorros perdieron su participación de 560 millones EUR en las reservas de capital .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros no han recibido dividendos desde 2008 .
En mayo de 2009 , las Federaciones de Cajas de Ahorros estaban dispuestas a vender sus acciones .
El acuerdo de bloqueo no podía rescindirse antes del 31 de diciembre de 2013 .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros destacan que en el curso de la recapitalización sus participaciones se habían diluido considerablemente , pasando del 13,2 % al 4,7 % y del 1,62 % al 0,6 % respectivamente .
Con el 85,5 % de participaciones directas e indirectas , los propietarios públicos disponían del control conjunto de todas las decisiones estratégicas de HSH .
Este control conjunto suponía , desde el punto de vista de un inversor privado , una disminución adicional del valor de las participaciones propiedad de los accionistas minoritarios .
Las Federaciones de Cajas de Ahorros señalan que la valoración de HSH por parte de PWC fue un encargo de HSH y no de los accionistas minoritarios .
PWC había llevado a cabo la valoración basándose en principios de valoración reconocidos .
OBSERVACIONES DE FLOWERS
La participación de los inversores en estas medidas de capital había sido del 48 % , por lo que era considerablemente superior a su anterior participación en HSH , de un total del 25,67 % .
Flowers no estaba de acuerdo con la evaluación preliminar de la Comisión , recogida en los considerandos 65 y 73 de la Decisión de incoación , en el sentido de que su aportación propia y su participación en las medidas de reparto de la carga habían sido insuficientes .
En opinión de los inversores , se debían haber tenido en cuenta las medidas de capital de 2008 .
Los inversores afirmaban que la pérdida de su minoría de bloqueo debido a la dilución de sus acciones también debía considerarse aportación propia .
Pese a la dilución de sus acciones a un 9,19 % seguirían siendo responsables , en virtud de la responsabilidad de garante , de acuerdo con su participación antes de la recapitalización , es decir , un 26,85 % .
Los inversores también consideraron que no estaban justificadas las dudas de la Comisión respecto a la valoración de HSH y al , según la Comisión , excesivo precio de las acciones .
En su opinión no se habían tenido en cuenta una serie de aspectos que incrementarían el valor de las acciones .
Como la legislación alemana no prevé la transferencia de acciones , las ayudas indirectas a los accionistas minoritarios no pueden recuperarse .
No es posible dividir el procedimiento en curso ya que solo se había ejecutado una medida de ayuda a favor de HSH .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA RESPECTO A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Alemania presentó sus observaciones sobre los argumentos esgrimidos por las Federaciones de Cajas de Ahorros y Flowers .
Mantenía su opinión de que la valoración de HSH era adecuada y que los accionistas minoritarios no se había beneficiado de ayudas estatales indirectas .
Además , Alemania se pronunciaba a favor de una división en el procedimiento si con ello se aceleraba la conclusión del caso , lo que esperaban HSH y los mercados .
Alemania tenía dudas de que una recapitalización fuera un acto jurídico homogéneo y por ello solo pudiera evaluarse en una única decisión .
Haciendo referencia a la jurisprudencia de los tribunales de la Unión Alemania afirmó que era posible jurídicamente dividir el procedimiento . El hecho de que se hagan diferentes evaluaciones jurídicas de una medida de ayuda en función de los diferentes beneficiarios ( en este caso HSH y los accionistas minoritarios ) , no pone en riesgo la compatibilidad de la medida de ayuda en favor de HSH .
La proporcionalidad de la ayuda en el plano del banco beneficiario podría garantizarse mediante el correspondiente diseño del plan de reestructuración , mientras que las ventajas concedidas a los accionistas minoritarios a través de un precio de emisión de las acciones excesivamente elevado , debería tratarse y corregirse de forma diferente .
Alemania no estaba de acuerdo con la opinión de Flowers de que no podían recuperarse las ayudas indirectas de los accionistas minoritarios por el hecho de que la posibilidad de transferir acciones no estuviera prevista por la legislación alemana .
Esa transferencia sería posible conforme a la legislación alemana , y aún en el caso de que no fuera posible , Alemania no podría alegar que no existe un título de ejecución para justificar la no aplicación de una decisión de recuperación de la Comisión .
VALORACIÓN JURÍDICA
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Una medida debe considerarse ayuda estatal cuando se cumplan los siguientes requisitos : a ) debe concederse por un Estado miembro o mediante fondos estatales ; b ) debe conceder una ventaja que pueda favorecer a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes ; c ) esta ventaja debe ser selectiva y d ) la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia y poder afectar al comercio entre los Estados miembros .
Todas estas condiciones deben cumplirse para que una medida constituya ayuda estatal .
La Comisión sigue considerando que se cumplen estas condiciones .
La creación de esta entidad se llevó a cabo sobre la base del convenio estatal [ 42 ] firmado en Hamburgo el 3 de abril de 2009 entre los Estados federados de Schleswig-Holstein y Hamburgo .
HSH Finanzfonds AöR asume la tarea de prestar apoyo a HSH en nombre de los propietarios públicos .
Para llevar a cabo esta tarea , HSH Finanzfonds AöR asumirá garantías hasta un total garantizado de 10000 millones EUR , adquirirá acciones de HSH y obtendrá créditos para la adquisición de dichas acciones .
Según el apartado 3 del convenio estatal , los propietarios públicos son responsables del pasivo de HSH Finanzfonds AöR.
Por consiguiente , está claro que las medidas están financiadas por el Estado .
En segundo lugar , la cobertura de riesgo y la recapitalización se concedieron para evitar la insolvencia de HSH [ 43 ] y , en consecuencia , ayudaron a su continuidad económica .
Constituyen , por lo tanto , ventajas económicas a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Tercero , las medidas están destinadas específicamente a HSH , y son , por lo tanto , selectivas .
Además , las medidas de que se trata deben falsear o amenazar con falsear la competencia y deben poder afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Estos efectos pueden evaluarse sobre la base del importe de la ayuda , las características de la medida de ayuda y el beneficiario de la ayuda [ 44 ] .
Las medidas de ayuda permitieron a HSH evitar la insolvencia y proseguir su actividad comercial en una serie de mercados .
HSH es un banco que desarrolla actividades internacionales y que compite con otros bancos en Alemania y en otros países .
Además , HSH es un banco de importancia sistémica para el sistema bancario alemán [ 45 ] y uno de los principales competidores en el mercado de financiación de los sectores naval y aéreo ( HSH es el mayor financiador naval y es uno de los principales proveedores de servicios de financiación en el sector del transporte aéreo ) .
Por otra parte , HSH ha recibido una cantidad relativamente elevada de ayuda ( véase el considerando 159 ) y la cobertura de riesgo cubre aproximadamente el 75 % de su balance .
Teniendo en cuenta el efecto de la medida , la posición de HSH en el sector bancario ( en particular en el mercado de la financiación naval ) y el importe de la ayuda , existe el peligro de que la ventaja concedida a HSH afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Esta apreciación no se ha visto alterada tras examinar las observaciones de Alemania y de terceros .
Las observaciones de Alemania sobre el carácter de ayuda de las medidas en favor de HSH son contradictorias .
Por una parte , Alemania alega que la Comisión , para evaluar la cobertura de riesgo debería basarse en la Comunicación sobre garantías y no la Comunicación sobre activos deteriorados , con lo que parece asumir que la cobertura de riesgos constituye ayuda estatal .
Por otra parte , Alemania sostiene ( tal como se resume en la sección 6.3 . de la presente Decisión ) que un inversor privado que se hubiera hallado en la situación de los propietarios públicos , a la vista de la garantía ilimitada del Estado ( la Gewährträgerhaftung o responsabilidad de garante ) para cubrir reclamaciones por un mínimo de 30000 millones EUR , también habría adoptado las medidas de salvamento a favor de HSH con el fin de evitar pérdidas mayores .
Alemania llega a la conclusión , por ello , de que se cumple los criterios del inversor privado , y que las medidas en cuestión no son , por lo tanto , ayudas estatales .
Alemania ha interpretado incorrectamente la jurisprudencia en la que se apoya .
En el presente caso , Alemania argumenta que una medida de ayuda estatal ( la responsabilidad de garante ) debe tratarse como elemento de los costes de liquidación para declarar otras ayudas estatales ( la recapitalización y la cobertura de riesgo ) en consonancia con el principio del inversor que opera en una economía de mercado .
En el asunto Linde , las Partes concluyeron una transacción en condiciones de mercado que incluía una subvención para anular un contrato de suministro celebrado anteriormente , también en condiciones de mercado , ya que la ejecución de dicha prestación daba lugar a importantes pérdidas anuales .
El Tribunal de Justicia constató a este respecto lo siguiente : « … debe considerarse que el arreglo global descrito anteriormente constituye una transacción comercial normal en el marco de la cual … [ Treuhandanstalt ] y LWG se comportaron como operadores razonables en una economía de mercado . Es obvio que estas entidades se guiaron ante todo por consideraciones mercantiles , prescindiendo de todo objetivo de política económica o social [ 46 ] » .
Esta situación no es comparable con la del asunto de que se trata , ya que en el caso Linde , ambas transacciones se celebraron en condiciones de mercado , mientras que en el asunto HSH se llegó a la conclusión de que ninguna de las dos transacciones se había hecho en condiciones de mercado .
La responsabilidad de garante se define como la obligación directa , basada en una ley o decreto , que tiene una corporación territorial u otra institución de derecho público frente a los acreedores de una entidad de crédito de derecho público respecto a todas las obligaciones de esa entidad .
La responsabilidad de garante , por consiguiente , obliga al garante ( « Gewährträger » ) a intervenir en caso de insolvencia o liquidación de la entidad de crédito .
Constituye el fundamento para una reclamación directa del acreedor de la entidad de crédito frente al garante , pero que solo puede reclamarse si los activos de la entidad de crédito no son suficientes para satisfacer al acreedor .
La responsabilidad de garante es ilimitada en importe y tiempo .
Además , la entidad de crédito no paga remuneración por este aval [ 47 ] .
La responsabilidad de garante constituye un aval subsidiario no remunerado e ilimitado de una corporación pública ( municipio o Estado federado ) frente a reclamaciones contra una institución de derecho público ( en este caso una entidad de crédito de derecho público ) en el caso de que dicha institución sea insolvente .
Un inversor en una economía de mercado en la situación de los propietarios públicos no habría concedido a un banco una garantía ilimitada no remunerada que cubriera todo el balance tal como hicieron los propietarios públicos con la responsabilidad de garante .
De hecho , la Comisión ha considerado la responsabilidad de garante como ayuda estatal .
La Comisión ha pedido a Alemania que suprima la responsabilidad de garante .
La responsabilidad de garante está consolidada en el Derecho público .
Los propietarios públicos son responsables en el marco de dicha responsabilidad de garante en su calidad de autoridad pública y no como propietarios privados .
En consonancia con la práctica decisoria de la Comisión [ 48 ] y la jurisprudencia [ 49 ] , solo las obligaciones que hubieran podido estar a cargo de un inversor en una economía de mercado pueden considerarse parte de los costes de liquidación .
Tal como se indica en el considerando 149 , un inversor en una economía de mercado no habría concedido a ningún banco una garantía no remunerada , ilimitada y que cubriera todo su balance .
Por consiguiente , la sentencia Linde no es muy relevante para la evaluación del presente asunto ya que las obligaciones derivadas de la responsabilidad de garante no pueden considerarse como costes de liquidación .
Cuantía de la ayuda
Debe considerarse como elemento de ayuda de la recapitalización el valor nominal de la recapitalización , ya que ningún inversor en una economía de mercado habría concedido tales fondos a una empresa en crisis .
Tal como se expone en los considerandos 27 y 28 de la Decisión de salvamento , el hecho de que los accionistas minoritarios no participaran en la recapitalización y de que el reparto desproporcionado de las cargas derivadas de las medidas de salvamento recayera sobre los propietarios públicos , indica que estos actuaron en la recapitalización con objetivos de interés público y no como un inversor privado .
En consonancia con su práctica decisoria [ 50 ] , la Comisión confirma su posición de que el elemento de ayuda de la recapitalización asciende a 3000 millones EUR .
La Comisión confirma , además , que el elemento de ayuda contenido en la garantía asciende a 10000 millones EUR . A pesar de los argumentos de Alemania , la Comisión sigue convencida de que la medida debe evaluarse sobre la base de la Comunicación sobre activos deteriorados .
En dicha Comunicación , la Comisión explica que las medidas de rescate de los activos deteriorados aprobadas por los Estados miembros deben evaluarse jurídicamente con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Los activos deteriorados son activos con los que bancos pueden sufrir pérdidas .
La Comisión considera que la Comunicación sobre activos deteriorados debe aplicarse a todas las medidas de ayuda destinadas a activos deteriorados y que liberan realmente a la entidad financiera beneficiada ya que dicha Comunicación trata de medidas gracias a las cuales los bancos pueden prescindir de grandes correcciones de valor en determinadas categorías de activos [ 51 ] .
En el presente caso , esto es también aplicable a la cobertura de riesgo .
La Comisión no comparte la opinión de Alemania de que la Comunicación sobre activos deteriorados no es de aplicación y que el elemento de ayuda de la garantía de segunda pérdida debe determinarse con arreglo a las normas generales sobre ayudas estatales y , en particular , la Comunicación sobre garantías .
La Comunicación sobre garantías se aplica a las medidas de ayuda destinadas a facilitar liquidez a los bancos [ 52 ] .
La cobertura de riesgo sirve para otros fines .
Está pensada para su aplicación a los activos del banco y debe liberar el mayor capital posible de forma que el banco pueda mejorar su cuota de capital propio .
Por lo que respecta a la objeción ratione temporis , la Comisión recuerda que ha de aplicar la ley y las directrices en vigor en el momento de la adopción de la Decisión , independientemente del momento en que las medidas de ayuda fueron diseñadas o notificadas [ 53 ] .
Esta es una norma general y cualquier excepción debe mencionarse claramente en el acto jurídico que de otro modo sería aplicable .
Como han confirmado los tribunales de la Unión [ 54 ] , una medida notificada debe evaluarse de acuerdo con las normas aplicables en la fecha de la Decisión .
Por consiguiente , la Comisión ha aplicado ya en el contexto de la actual crisis financiera la Comunicación sobre activos deteriorados a medidas notificadas antes de su publicación [ 55 ] .
Según la Comunicación sobre activos deteriorados , el montante de la ayuda corresponde a la diferencia entre el valor de traspaso de los activos y el precio de mercado .
El valor de traspaso de los activos de la cartera cubierta es de [ unos 168 ] mil millones EUR , lo que corresponde a su valor nominal de [ unos 172 ] mil millones EUR deducida la primera pérdida de 3200 millones EUR ( tramo de primera pérdida ) .
Dado el considerable tamaño y la composición de la cartera cubierta ( el [ 60-80 ] % de los activos cubiertos son préstamos ) , la cuantificación de su valor de mercado es difícil .
En ausencia de mercado , el valor de mercado puede efectivamente incluso ser nulo en el caso de algunos activos [ 56 ] .
En cualquier caso , el valor de mercado de la cartera cubierta se sitúa muy por debajo de su valor económico real [ 57 ] , que refleja el valor subyacente económico a largo plazo de los activos .
Dado que el importe de ayuda de la garantía no puede superar su valor nominal ( 10000 millones EUR ) , no es necesario determinar el valor exacto .
Por ello , la Comisión considera que el elemento de ayuda de la cobertura de riesgo es de 10000 millones EUR .
La Comisión desea señalar también que las garantías de liquidez proporcionadas por SoFFin por un importe de 17000 millones EUR constituyen ayudas concedidas en virtud del régimen alemán .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que el elemento de ayuda contenido en la cobertura de riesgo y en la recapitalización asciende a 13000 millones EUR . La Comisión considera , además , que el elemento de ayuda de las garantías de liquidez asciende hasta 17000 millones EUR .
COMPATIBILIDAD DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 3 , LETRA B ) , DEL TFUE
De acuerdo con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , se pueden declarar compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a « poner remedio a una gran perturbación de la economía de un Estado miembro » .
Al aprobar el plan de rescate de los bancos alemanes [ 58 ] , la Comisión reconoció que existía la amenaza de grave perturbación en la economía alemana y que el apoyo estatal a los bancos era apropiado para poner remedio a dicha perturbación .
Si bien la economía se está recuperando lentamente desde principios de 2010 , la Comisión sigue considerando que se cumplen los requisitos para autorizar ayudas estatales con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , habida cuenta de que los mercados financieros vuelven a estar bajo presión .
La Comisión confirmó esta posición mediante la adopción en diciembre de 2010 de una Comunicación por la que se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2011 la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo en favor de los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 59 ] .
La quiebra de un banco como HSH podría afectar directamente a los mercados financieros y , por lo tanto , al conjunto de la economía del Estado miembro .
Dada la fragilidad actual de los mercados financieros , la Comisión continúa basando su evaluación de las medidas de ayuda estatal en el sector bancario en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LA COBERTURA DE RIESGO CON LA COMUNICACIÓN SOBRE ACTIVOS DETERIORADOS
La Comisión deberá examinar la compatibilidad de las medidas de salvamento con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y sobre la base de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Tiene en cuenta sus características específicas y deduce de las normas sobre ayudas estatales los criterios de compatibilidad que deben aplicarse a tales medidas .
La aplicación de la Comunicación sobre activos deteriorados debe garantizar la coherencia entre las medidas de rescate de activos introducidas por los Estados miembros y el cumplimiento de los requisitos de control de las ayudas .
Según el considerando 18 de la Comunicación sobre activos deteriorados , el objetivo de la Comunicación es establecer principios y condiciones coordinadas para garantizar la eficacia de las medidas de rescate de activos en el mercado interior en la medida de lo posible , teniendo en cuenta el objetivo a largo plazo del restablecimiento de las condiciones normales de mercado .
El objetivo de la Comunicación es más amplio que lo señalado por Alemania , y no se limita al objetivo de la coherencia de las prácticas administrativas .
Para cumplir estos objetivos , la Comisión tiene que aplicar la Comunicación sobre activos deteriorados a todas las medidas de rescate de activos .
Por lo tanto , la Comisión no ve ningún motivo para evaluar la medida directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , según lo sugerido por Alemania .
La Comunicación sobre activos deteriorados establece una serie de condiciones que deben cumplir las medidas de rescate de activos para ser compatibles con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
El examen de su compatibilidad se lleva a cabo , por lo tanto , utilizando una serie de criterios . Entre ellos se cuentan , en particular , la elegibilidad de los activos , su gestión , la valoración de la cartera cubierta , la clara identificación del problema , así como la transparencia total y la revelación plena ex ante , la adaptación de la medida a objetivos de interés general , la adecuación de la remuneración y la distribución de las cargas , así como la evaluación obligatoria de un plan de reestructuración por parte de la Comisión .
Elegibilidad de los activos
Según los considerandos 33 y ss . de la Comunicación sobre activos deteriorados , deben identificarse los activos elegibles y agruparse en categorías ( « cestas » ) .
En el anexo III de dicha Comunicación se definen en detalle las categorías .
Debido a la variedad de activos cubiertos por la cobertura de riesgo , el sistema de la cesta de la Comunicación sobre activos deteriorados no es suficiente .
El considerando 35 de la Comunicación sobre activos deteriorados permite un margen de maniobra adicional en la identificación de los activos elegibles .
Permite liberar a los bancos que no están cubiertos por el considerando 33 de la Comunicación , sin necesidad de una justificación específica , de activos deteriorados hasta un máximo del 10-20 % de los activos elegibles globales .
Como en el presente asunto la cobertura de riesgo cubre [ aproximadamente un 75 ] % del balance de HSH , el considerando 35 de la Comunicación sobre activos deteriorados no ofrece una solución satisfactoria .
Según el considerando 32 de la Comunicación sobre activos deteriorados , que establece los principios rectores sobre la elegibilidad de los activos , al determinar la gama de los activos elegibles para el rescate debe adoptarse un enfoque pragmático .
La Comisión constata que el espectro de la gama de activos a que afecta la crisis financiera ha pasado a ser más amplio con el tiempo debido al efecto de contagio .
En particular , los títulos de los ámbitos naval , transporte aéreo e inmobiliario son actualmente no líquidos o se enfrentan a grandes correcciones de valor .
Las medidas de rescate para tales activos pueden contribuir a que se alcancen los objetivos de la Comunicación sobre activos deteriorados , a saber , aumentar la transparencia y contribuir a la estabilidad financiera , incluso si esos activos no entran en las categorías de los que desencadenaron la crisis financiera .
Según el considerando 36 de la Comunicación sobre activos deteriorados , los criterios de elegibilidad pueden ser más amplios si ello se compensa con una profunda reestructuración .
Cuanto mayor sea el porcentaje de los activos cubiertos de la cartera del banco , más amplia deberá ser la reestructuración .
En la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre la elegibilidad de los activos , porque el plan de reestructuración inicial presentado en aquel momento no parecía lo suficientemente amplio como para compensar una aplicación flexible de los criterios de elegibilidad .
En opinión de la Comisión , la profundidad de la reestructuración compensa la aplicación flexible de la Comunicación sobre activos deteriorados respecto a la elegibilidad de los activos .
Por consiguiente , se despejan las dudas de la Comisión sobre la elegibilidad de los activos .
Gestión de los activos
En el considerando 45 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de la garantía con el mercado interior en relación con la gestión de los activos . Como todos los activos iban a aparecer en el balance de HSH , no había pruebas de una separación organizativa y funcional clara entre HSH y los activos cubiertos ( en particular respecto a administración , personal y clientes ) .
Alemania facilitó información adicional y explicó que HSH había creado una restructuring unit que consistía en un banco de liquidación interno con gestión separada .
HSH había introducido la obligación de presentar informes sobre cada uno de los ámbitos comerciales por separado , así como la gestión diferenciada de la restructuring unit , con el fin de que no se produjera ningún conflicto de intereses entre el banco principal y la restructuring unit .
La Comisión está de acuerdo con las observaciones de Alemania sobre la gestión de activos expuestas en el considerando 115 y acepta los cambios introducidos por HSH en ese ámbito .
Por consiguiente , la cobertura de riesgo es acorde con los requisitos de la Comunicación sobre activos deteriorados por lo que respecta a la gestión de activos .
Valoración de la cartera cubierta
En el considerando 47 de la Decisión de incoación , la Comisión también manifestó dudas acerca de la valoración de la cartera cubierta , porque solo una pequeña parte de la cartera había sido valorada por expertos independientes y HSH no había facilitado suficiente información sobre el valor económico real de la cartera .
Antes de aplicar la medida , HSH nombró dos expertos independientes : Blackrock y Cambridge Place .
Estos solo valoraron una pequeña parte de la cartera cubierta , las asset backed securities ( « ABS » ) y parte de la cartera CIP .
La Comisión no comparte la opinión de Alemania recogida en el considerando 116 de que las operaciones de crédito son difíciles de valorar , ya que las proyecciones de los flujos de caja se basan en un amplio número de hipótesis , por ejemplo , la morosidad futura , las probabilidades de incumplimiento , el calendario de impagos , la recuperación y los tipos de interés ( tanto el tipo libre de riesgo como la prima de riesgo ) .
Aunque la valoración es más compleja en el caso de los préstamos prorrogables , que suelen ser los más frecuentes en las financiaciones del sector naval e inmobiliario , es decir , de una gran parte de la cartera cubierta , la práctica decisoria de la Comisión muestra que las carteras que incluyen valores similares ya se evalúan sobre la base de flujos de caja [ 62 ] .
Además , Alemania no ha podido demostrar que una valoración basada en las proyecciones de flujos de caja fuera a dar lugar a un resultado completamente diferente .
La valoración debe seguir una metodología única establecida a nivel de la Unión .
A petición de la Comisión , HSH y su experto externo Morgan Stanley , en estrecha cooperación con los expertos de la Comisión , llevaron a cabo una valoración completa de la cartera .
Las hipótesis utilizadas por HSH en la valoración se atuvieron a los estrictos escenarios de estrés aplicados por la Comisión en otros casos .
Los métodos utilizados fueron coherentes .
Dado que la valoración se llevó a cabo de acuerdo con las condiciones expuestas en la Comunicación sobre activos deteriorados , la Comisión opina que se han despejado las dudas expresadas en el considerando 45 de la Decisión de incoación .
Transparencia total y la revelación plena ex ante
En el considerando 42 de la Decisión de incoación , la Comisión planteó dudas respecto a la transparencia y la revelación , en la medida en que Alemania no había facilitado una valoración integral de la cartera cubierta efectuada por un experto independiente reconocido .
Según el considerando 20 de la Comunicación sobre activos deteriorados , las solicitudes de ayuda deben estar supeditadas a transparencia total y revelación plena ex ante del deterioro por parte de los bancos elegibles en relación con los activos que vayan a ser objeto de las medidas de rescate , sobre la base de una valoración adecuada , certificada por expertos independientes reconocidos y validada por la autoridad supervisora pertinente .
La información sobre los activos deteriorados debe facilitarse con el grado de detalle indicado en la sección II y el cuadro 2 del anexo III de la Comunicación sobre activos deteriorados .
Desde la adopción de la Decisión de incoación se facilitó a la Comisión información detallada sobre la cartera cubierta y los activos .
La valoración estableció un valor económico real de la cartera en torno a [ 155-170 ] mil millones EUR . El efecto de rescate de capital de la cobertura de riesgo se cifró en [ unos 3,5 ] mil millones EUR . Morgan Stanley ha firmado y validado oficialmente la valoración , incluidas las hipótesis y la metodología aplicadas .
La Comisión acepta el resultado de la valoración y el cálculo del efecto de rescate de capital presentados por Alemania .
Habida cuenta de la conclusión de la investigación , ya no hace falta abordar las observaciones de Alemania sobre el efecto de rescate de capital .
Las dudas de la Comisión respecto a la transparencia y la revelación ex ante han quedado despejadas .
Adaptación a objetivos de interés general
Según la sección 5.3 de la Comunicación sobre activos deteriorados , los incentivos ofrecidos a los bancos para que participen en el rescate de activos deben adaptarse a objetivos de interés general de la siguiente forma : mediante a ) un plazo de seis meses como máximo para solicitar el rescate , b ) mecanismos para garantizar la participación de los bancos que más necesitan las medidas de rescate , y c ) limitaciones adecuadas para , entre otras cosas , limitar los efectos sobre la competencia .
La garantía se diseñó específicamente para HSH y se adaptó a su situación particular a la luz de su importancia sistémica para la economía de los propietarios públicos .
En relación con el plan de reestructuración modificado , HSH estará sujeta a una serie de compromisos de comportamiento , en particular en relación con el pago de cupones y dividendos , la gobernanza empresarial , la retribución y la presencia en el mercado en sectores específicos tales como el naval .
En consecuencia , la cobertura de riesgo a favor de HSH es compatible con los requisitos de la Comunicación sobre activos deteriorados por lo que respecta a su adaptación a los objetivos de interés general .
Remuneración y distribución de las cargas
En el considerando 49 de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas acerca de la proporcionalidad de la distribución de las cargas .
Según el considerando 24 de la Comunicación sobre activos deteriorados se debe exigir a HSH que contribuya mediante una cláusula de primera pérdida a parte de las pérdidas o los riesgos ( habitualmente un mínimo del 10 % ) .
También se puede garantizar una distribución adecuada de las cargas mediante una remuneración más elevada o una compensación a posteriori .
Además , en los considerandos 51 y ss . de la Decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas de que la bonificación de 400 bps remunerara de forma adecuada el riesgo asumido por los propietarios públicos .
Según el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , en todas las medidas de rescate se deberá garantizar una remuneración adecuada para el Estado .
Se considera que una remuneración por una medida de rescate es adecuada cuando remunera los efectos de la medida en relación con el capital reglamentario .
Esto significa que se debe garantizarse que el efecto de rescate de capital se remunere adecuadamente .
Por lo que se refiere al efecto de rescate de capital , en su Decisión sobre la ayuda estatal concedida por Alemania en favor de la reestructuración del Landesbank Baden Wurtemberg [ 63 ] , la Comisión estableció que un rescate de capital , alcanzado por la medida , de un 6,25 % podría considerarse una remuneración adecuada del efecto de rescate de capital [ 64 ] .
El efecto de rescate de capital para la cobertura de riesgo se cifró en [ unos 3,5 ] mil millones EUR , lo que resulta en una remuneración anual de aproximadamente 220 millones EUR ( lo que corresponde a [ unos 220 ] bps del valor nominal de la garantía ) , si HSH se beneficia de la totalidad del importe de la garantía .
Si se cancela ( parcialmente ) la garantía , la remuneración mínima del rescate de capital debe disminuir proporcionalmente a unos 220 bps del valor nominal pendiente de la garantía .
Tal como se señala en el considerando 46 , HSH ha propuesto pagar una tasa de garantía de 400 bps por la cobertura de riesgo .
Esto significa que HSH pagará , según cada supuesto , [ > 1,5 ] mil millones EUR ( no se usará la garantía ) , [ > 2,5 ] mil millones EUR ( se usarán 5000 millones EUR ) o [ > 4 ] mil millones EUR ( se usarán 10000 millones EUR ) .
Por lo que respecta a la proporcionalidad de la remuneración mínima del rescate de capital de [ unos 220 ] bps anuales sobre 10000 millones EUR o , en caso de cancelaciones parciales , sobre el valor nominal pendiente de la garantía [ 65 ] , se reducirá el importe absoluto de la remuneración por el rescate de capital si se hace uso parcial de la garantía .
Aunque es probable que el efecto del rescate de capital no disminuya en proporción directa al importe de la cobertura de riesgo , la Comisión considera que permite una aproximación razonable a lo largo de la duración de la cobertura de riesgo a los efectos de calcular la remuneración mínima del rescate de capital .
En consecuencia , la Comisión consideraría adecuada una remuneración anual de [ unos 220 ] bps sobre el importe nominal pendiente de la garantía .
Como [ unos 220 ] bps sobre el importe de la garantía pendiente representan una aproximación aceptable a la tasa del 6,25 % sobre el importe del rescate de capital , la Comisión considera que es suficiente que se abone siempre un 6,25 % anual sobre el efecto de rescate de capital a HSH Finanzfonds AöR.
Por consiguiente , puede considerarse que la remuneración por el rescate de capital está en consonancia con la Comunicación sobre activos deteriorados .
Además , el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados exige que el valor de traspaso de las medidas de compra o aseguramiento de activos esté basado en su valor económico real .
Según la valoración de la cobertura de riesgos efectuada por la Comisión , el valor garantizado de [ unos 168 ] mil millones EUR era demasiado elevado ( por encima del valor económico real ) y el tramo de primera pérdida , demasiado bajo .
La diferencia entre el valor garantizado y el valor económico real era de [ 2,5-10 ] mil millones EUR . En consecuencia , se debería llevar a cabo una « corrección » del valor garantizado e incrementar el tramo de primera pérdida .
Alemania ha presentado pruebas de que HSH no tiene la posibilidad de reembolsar [ 2,5-10 ] mil millones EUR , y rechaza tal reembolso .
Sin embargo , aunque HSH no pueda incrementar el tramo de primera pérdida en [ 2,5-10 ] mil millones EUR para cubrir las pérdidas previstas , de conformidad con el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , la diferencia también podría recuperarse en una fase posterior , por ejemplo , mediante un mecanismo de reembolso ( « claw-back » ) combinado con una reestructuración de gran alcance .
Este importe dependería , además , de una posible utilización de la garantía , ya que la prima de base puede cambiar , tal como se muestra en el siguiente cuadro .
Cuadro 12
Mecanismo de pago de reembolso a través de la prima de base y reembolsos complementarios
De la cual , remuneración del rescate de capital ( 220 bps sobre el valor nominal pendiente de la garantía )
Reembolso complementario incluido en la prima de base
Otros reembolsos necesarios
La remuneración no supondría , en consecuencia , un reembolso suficiente a través de la prima de base .
Para conseguir un reembolso íntegro , HSH debe pagar también la diferencia entre el valor económico real y el valor de traspaso al Estado no cubierta por la prima de base de 400 bps .
Según el supuesto , la diferencia se sitúa entre [ … ] EUR y [ … ] EUR .
Como Alemania y HSH rechazan aumentar el pago correspondiente , la medida de ayuda no puede declararse compatible con el mercado interior a tenor del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión considera que del plan de reestructuración modificado se desprende que es imposible solicitar un pago de reembolso adicional de entre [ … ] EUR y [ … ] EUR sin poner en peligro la viabilidad de HSH , ya que una devolución completa agotaría los beneficios obtenidos a lo largo de todo el período de reestructuración y más allá , de acuerdo con las previsiones del considerando 91 .
Sin embargo , la Comisión considera que se podría garantizar la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado interior por medio de un sistema de remuneración que permitiera una corrección que se atuviera a las normas establecidas por la Comunicación sobre activos deteriorados y a la práctica decisoria de la Comisión sobre reembolsos y remuneraciones .
Según el considerando 41 de la Comunicación sobre activos solo se podrá aceptar un valor de traspaso ( valor garantizado ) de los activos superior a su valor económico real si la medida va acompañada de una reestructuración de gran alcance y se establecen condiciones que permitan recuperar esa ayuda adicional más adelante .
El considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados deja también cierto margen en relación con las medidas parciales de reembolso si estas se ven adecuadamente compensadas mediante una reestructuración .
En el presente asunto , la Comisión considera que se podría lograr un reembolso parcial complementario mediante una combinación de medidas .
En opinión de la Comisión , en primer lugar se debería efectuar inmediatamente , y sin más aplazamientos que los necesarios , el pago más amplio posible de los eventuales importes complementarios de recuperación ( sin poner en peligro el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de HSH ) .
Por ello ha verificado en que medida sería posible un pago único .
Sobre esta base , la Comisión considera que 500 millones EUR es la mayor contribución posible hacia un reembolso parcial que podría permitirse inicialmente HSH .
Ahora bien , la Comisión no considera en cualquier caso que el importe que se va a reembolsar en primer lugar deba abonarse al Estado en efectivo .
Teniendo en cuenta la situación de capital de HSH , que hasta la fecha ha sido insuficiente para cubrir las pérdidas derivadas de sus actividades de inversión o para reforzar su capital básico , la Comisión considera que el pago único de 500 millones EUR podría efectuarse en forma de acciones en lugar de en metálico .
Dado que HSH seguirá centrando sus actividades en ámbitos comerciales con pronunciados efectos procíclicos y elevada volatilidad como la financiación naval ( véanse los considerandos 223 a 226 ) , su estructura de capital deberá fortalecerse necesariamente .
Además del pago único antes citado , la Comisión considera que HSH también puede pagar reembolsos adicionales de forma continuada .
Una nueva corrección del precio de absorción puede lograrse a través de una prima complementaria a la prima básica que se pagaría durante todo el período de reestructuración .
Sobre la base de las previsiones financieras del considerando 91 , la Comisión considera que esta prima complementaria podría llegar a 385 bps sin poner en peligro la capacidad de que HSH recupere la viabilidad .
Mediante una prima complementaria de 385 bps no se superarían los pagos de la prima básica de 400 bps previstos en el cuadro 4 para todo el período de reestructuración [ 66 ] .
Los pagos de la prima complementaria , por consiguiente , solo superarían el beneficio neto de HSH previsto para el período de 2012 a 2014 en el supuesto 3 con una utilización de la garantía estimada en 10000 millones EUR ( véase el considerando 90 ) .
La Comisión constata también que HSH ya ha cancelado 3000 millones EUR de la garantía , lo que implica que puede descartarse la tercera hipótesis indicada en el cuadro 4 ( utilización del total de 10000 millones EUR de la garantía ) .
Si se pagara más que esta prima complementaria , habría peligro de que HSH no alcanzara su common-equity-quote del 10 % .
Tal como se señala en los considerandos 223 a 226 , y se explica en más detalle en los considerandos 229 a 232 , la Comisión considera que es crucial que HSH alcance un nivel de capitalización suficiente para amortiguar las variaciones de sus resultados financieros , fruto de la coyuntura económica , para que no se ponga en peligro el restablecimiento de su viabilidad .
Se considera que un common-equity-quote del 10 % es un amortiguador suficiente .
Si este porcentaje se redujera debido a la prima complementaria , habría que aplazar el pago de dicha prima mientras peligrara la viabilidad de HSH .
Sobre esta base , la Comisión considera que HSH podría realizar más pagos en futuros años sin que por ello se obstaculizara su capacidad de recuperar la viabilidad .
Por las razones expuestas y con el fin de garantizar la compatibilidad de la cobertura de riesgo con la Comunicación sobre activos deteriorados , la Comisión exige un mecanismo de remuneración alternativo que modifique las disposiciones del Contrato sobre la concesión de un marco de garantía ( « Contrato sobre la concesión de una garantía » ) suscrito el 2 de junio de 2009 , en la forma que se expone a continuación .
El mecanismo de remuneración deberá basarse en la prima básica existente en el Contrato sobre la concesión de una garantía de 400 bps anuales sobre el valor nominal de la garantía pendiente .
Esta prima básica no cambiará excepto si la utilización de la garantía no reduce el importe nominal como base para calcular la prima básica .
De esta forma , la Comisión no incentiva la utilización de la garantía .
Además de la prima básica se prevén una prima complementaria de 385 bps y un pago único de 500 millones EUR euros en acciones ordinarias ( « pago único » o « pago único en acciones » ) .
Para aplicar estas condiciones , el Contrato sobre la concesión de una garantía inicial deberá modificarse en el sentido recogido en los considerandos 201 a 208 .
En primer lugar , debe recogerse en el Acuerdo la prima complementaria .
La base de cálculo de la prima complementaria deberá ser similar a la base utilizada para calcular la prima de base , a saber , el importe nominal de la garantía deducidas las cancelaciones parciales pero no las utilizaciones de la garantía .
Sin embargo dicha base para la prima complementaria deberá depender de la amplitud en que HSH cancela en última instancia esa garantía , no teniendo relevancia el momento de la cancelación .
En consecuencia , la viabilidad de HSH solo se vería afectada en la medida en que hiciera uso de la garantía .
Por ello , si se cancela parcialmente la garantía se reembolsaría a HSH la parte de todas las primas complementarias abonadas correspondiente al importe parcial cancelado de la garantía .
Para alcanzar este efecto , si bien ambas primas deben calcularse sobre el importe de la garantía acordado contractualmente descontadas las cancelaciones pero no las utilizaciones , la prima básica debe pagarse anualmente sobre el importe de la garantía pendiente mientras que la prima complementaria debe ingresarse en una cuenta .
La prima complementaria solo se abonará a HSH Finanzfonds AöR si se ha recurrido a la garantía .
A su vez , si se cancela parcialmente la garantía , se devuelve a HSH la prima complementaria ingresada en la cuenta , correspondiente al importe parcialmente cancelado de la garantía .
La prima complementaria debe calcularse retroactivamente a partir del 31 de marzo de 2009 y a prorrata para partes de ejercicios financieros .
La prima complementaria deberá pagarse junto con la prima de base mientras el common-equity-quote de HSH sea como mínimo del 10 % ( « common-equity-quote mínimo » ) .
Para garantizar que la viabilidad de HSH no se ve en peligro por la prima complementaria , el mecanismo de reembolso debe incluir un bono de corrección ( Besserungsschein ) .
Este bono deberá tener vigencia hasta el 31 de diciembre de [ 2030-2040 ] .
Si el common-equity-quote de HSH desciende por debajo del common-equity-quote mínimo debido a las primas complementarias que debería pagar , se retrasará el pago a un momento posterior a cambio de la concesión de un bono de corrección .
Si el common-equity-quote crece por encima del common-equity-quote mínimo , se devolverá el bono de corrección hasta el límite de dicho porcentaje mínimo .
Mediante este mecanismo HSH disfrutará de la flexibilidad necesaria , pero al mismo tiempo quedará garantizada la recuperación de los importes una vez vuelva a estar en condiciones de pagar .
El derecho aplazado a la prima complementaria debería reactivarse completamente mientras estuviera vigente el bono de corrección .
La prima complementaria será pagadera hasta el 31 de diciembre de [ 2015-2025 ] como máximo .
En cualquier caso , la prima básica y la prima complementaria serán pagaderas como máximo hasta que la suma de las cancelaciones parciales y las utilizaciones de la garantía asciendan a 10000 millones EUR .
El precio de emisión se calculará sobre la base del valor de HSH en la fecha de la resolución de la junta general de accionistas sobre esa ampliación de capital y el valor neto de la reclamación del pago único .
HSH deberá emitir acciones correspondientes al importe neto de la reclamación directamente a HSH Finanzfonds AöR ( y , por tanto , indirectamente a los propietarios públicos ) .
La ampliación de capital podrá efectuarse a través de una ampliación ordinaria de capital físico , sin derecho preferente de los accionistas minoritarios , o mediante una combinación de ampliación de capital físico o en efectivo , con derecho preferente de todos los accionistas excepto HSH Finanzfonds AöR respecto a la parte en efectivo .
Corresponde a HSH Finanzfonds AöR y HSH elegir la forma de la ampliación de capital , que garanticen una aplicación y una inscripción en el registro mercantil más rápidas .
Si el Contrato sobre la concesión de una garantía se modifica , el importe absoluto de la prima complementaria variará sobre la base del importe de las pérdidas efectivamente cubiertas por HSH Finanzfonds AöR ( es decir , cuanto mayor sea el importe de las pérdidas absorbidas por HSH Finanzfonds AöR , mayores serán los importes recuperados ) .
Los reembolsos resultantes de las dos condiciones impuestas por la Comisión descritas anteriormente para los tres supuestos descritos en el considerando 46 , se recogen en el siguiente cuadro .
Cuadro 13
Reembolso a través de la prima básica , el pago único y la prima complementaria
De la cual , remuneración del rescate de capital ( [ unos 220 ] bps sobre el valor nominal pendiente de la garantía )
Prima complementaria ( 385 bps sobre el importe de la garantía extraído en última instancia )
Pago único en forma de acciones
Reembolso abonado en total
La Comisión reconoce que , a pesar de las condiciones adicionales , en los tres supuestos del cuadro 13 el mecanismo de remuneración seguirá teniendo como resultado un reembolso parcial de la diferencia total de [ 2,5-10 ] EUR entre el valor económico real y el valor garantizado ( [ … ] EUR en el primer supuesto , [ … ] EUR en el segundo supuesto y [ … ] EUR en el tercer supuesto ) .
Sin embargo , la Comisión ha comparado la cobertura de riesgo de que se trata ( incluidas las condiciones adicionales relativas a la retribución ) con medidas de rescate autorizadas a otros bancos .
La Comisión observa , además , que el considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados prevé cierta flexibilidad a la hora de evaluar las medidas de rescate en las que no se puede pagar una remuneración adecuada , si la medida en cuestión va acompañada de una reestructuración de gran alcance y / o un mecanismo de reembolso .
La Comisión señala asimismo que en el marco de su práctica decisoria ha autorizado tanto medidas con reembolso completo ( por ejemplo ING [ 67 ] o LBBW [ 68 ] ) como otras en las que no se ha pagado reembolso alguno pero se ha efectuado una reestructuración de gran alcance ( por ejemplo Parex Banka [ 69 ] ) .
La cobertura de riesgo prevé un reembolso parcial combinado con una reestructuración de gran alcance .
Cumple , por lo tanto , los requisitos del considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados y entra dentro de los límites del espectro de medidas que la Comisión ha autorizado hasta ahora en su práctica decisoria .
El mecanismo de retribución de la garantía permite , además , un reembolso parcial en todos los supuestos posibles .
En particular , si se utilizara el total garantizado , como por ejemplo en el supuesto 3 , el importe parcial correspondiente que debería reembolsarse ascendería al [ … ] % de la recuperación necesaria .
Al mismo tiempo , tal como se expone en los considerandos 266 a 270 , la reestructuración de HSH supondrá una reducción del 61 % del balance .
A la vista de la amplia reestructuración actual , este reembolso parcial se ajusta a la práctica decisoria de la Comisión .
Así pues , la Comisión es de la opinión de que las medidas de rescate pueden considerarse compatibles con la Comunicación sobre activos deteriorados siempre que se cumplan las condiciones citadas que se describen en más detalle en el anexo II .
Conclusión
Por las razones expuestas , la Comisión llega a la conclusión de que las observaciones de Alemania y otros interesados no han disipado sus dudas en materia de competencia respecto a la cobertura de riesgo .
La Comisión estima que la cobertura de riesgo , en lo que se refiere a los aspectos examinados en la sección 9.2.2 de la presente Decisión , no se atiene a la Comunicación sobre activos deteriorados .
Sin embargo , si se cumplen las condiciones recogidas en el anexo II podría lograrse la compatibilidad con el mercado interior .
COMPATIBILIDAD DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN MODIFICADO CON EL MERCADO INTERIOR
Amplitud de la reestructuración necesaria
Para que sea compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , la reestructuración de instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera de conformidad con la Comunicación sobre reestructuración debe garantizar que
se restablezca la viabilidad a largo plazo de HSH ;
el beneficiario efectúe una aportación propia suficiente ( distribución de las cargas ) y
se adopten medidas suficientes que limiten el falseamiento de la competencia .
Conforme a su práctica decisoria durante la crisis financiera , la Comisión , al evaluar los requisitos de reestructuración , no añade al importe de la ayuda el importe de garantías de liquidez .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
En la Decisión de incoación se expusieron dudas respecto a la capacidad de HSH de restablecer su viabilidad a largo plazo .
Estas dudas las confirmó un estudio de viabilidad en profundidad efectuado tras la adopción de la Decisión de incoación .
En la Decisión de incoación se señalaban tres puntos débiles esenciales que podían poner en peligro la viabilidad a largo plazo de HSH y que en el plan de reestructuración inicial no se tenían suficientemente en cuenta : a ) la dependencia de HSH del mercado monetario y de capitales , b ) su dependencia de actividades volátiles y cíclicas y c ) el gran volumen de sus actividades en el mercado de capitales en relación con sus actividades bancarias .
Además , se habían planteado dudas en cuanto a la fiabilidad de las tasas de crecimiento y de las demás previsiones en las que se basaba el plan de reestructuración inicial .
Financiación
Respecto a la situación de financiación de HSH , el examen puso de relieve lo siguiente : a ) una débil estructura de financiación , con escasas fuentes de financiación estable a largo plazo , debido , en particular , a que los bonos garantizados por el Estado emitidos con arreglo a la cláusula de prioridad de derechos adquiridos ( « grandfathering » ) siguen venciendo y deben refinanciarse , b ) una gran dependencia de las cajas de ahorro como fuente de financiación privilegiada y c ) insuficientes financiaciones denominadas en USD .
En la decisión de incoación [ 70 ] se destacó que HSH debía refinanciar en 2014 [ 60-110 ] mil millones EUR en el mercado monetario y de capitales ; al mismo tiempo se expresaban dudas sobre si HSH estaría en condiciones de lograrlo .
La Comisión había constatado un déficit de unos [ 15-30 ] mil millones EUR para el que HSH no había previsto ni destinado fuente específica alguna de financiación .
Como se señala en el considerando 54 , el plan de financiación de HSH mostraba un déficit de 48000 millones EUR que puede ajustarse sobre la base de previsiones de capital propio y derivados en consonancia con datos históricos y cifrarse en unos [ 15-30 ] mil millones EUR de necesidades de financiación no cubiertas .
Reduciendo el balance a nivel del grupo en 34000 millones EUR , a 120000 millones EUR a finales de 2014 ( en comparación con los 150000 millones EUR del plan de reestructuración inicial ) , se reducirá la necesidad de financiación en el mercado monetario y de capitales así como la presión sobre la situación de financiación de HSH .
Se cubrirá así el déficit de financiación para el que HSH no había previsto fuentes específicas de financiación .
Además , HSH ha demostrado que sus pronósticos sobre el saldo medio permanente ( « Bodensatz » ) son conservadores en comparación con los niveles actuales e históricos del nivel de financiación procedentes de dicha fuente .
Por ello , la Comisión considera que las necesidades de financiación por un valor de [ 15-25 ] mil millones EUR para las que no hay previstas fuentes de financiación pueden cubrirse mediante capital propio , depósitos remanentes y financiaciones a corto plazo ( financiaciones garantizadas y sin garantizar ) sin efectos negativos sobre los costes de financiación de HSH .
De esta forma HSH no debe buscar nuevas fuentes de financiación y puede basarse en fuentes identificadas y existentes para todas sus necesidades de financiación hasta 2014 .
Por lo que respecta a la dependencia de las cajas de ahorro como fuente de financiación privilegiada ( véase el considerando 95 ) , la Comisión constata que al rebajarse el perfil de riesgo de HSH , retrocede también la importancia de las cajas de ahorro frente a otras fuentes .
La reducción adicional del balance prevista en el plan de reestructuración modificado ( en 30000 millones EUR en comparación con el plan original , véase el considerando 51 ) hace que disminuyan considerablemente las nuevas necesidades de financiación y su déficit .
A través de la combinación de financiación prevista al final de la fase de reestructuración ( véase el cuadro 7 y el considerando 93 ) se reduce la dependencia de HSH de las financiaciones a corto plazo no garantizadas , por lo que está menos expuesta a las crisis de liquidez .
Además , HSH basará su financiación en términos relativos en bonos garantizados , que en Alemania deben cumplir unas condiciones de emisión muy estrictas y que pueden considerarse como fuentes de financiación estables y relativamente baratas .
Las insuficientes financiaciones denominadas en USD de HSH constituyen otro de los puntos débiles de su perfil comercial .
A finales de 2010 , apenas el [ 20-30 ] % de los activos totales de HSH estaba denominado en USD , lo que corresponde a [ 50-70 ] mil millones USD , de los que solo [ 15-20 ] mil millones USD ( [ 20-25 ] % ) estaban financiados directamente en USD .
La laguna se cubre mediante swaps de divisas que se prorrogan regularmente .
Debido a la constante ampliación del swap de cambio de divisas EUR / USD desde que se inició la crisis financiera , esta estrategia de financiación comparada a una denominada en USD cuesta aproximadamente [ 20-30 ] puntos básicos adicionales .
Además , esta estrategia conlleva una serie de riesgos .
Entre estos cabe señalar a ) posibles costes adicionales derivados de las posibles discrepancias entre los flujos de caja reales y los previstos de los activos en USD , b ) una mayor volatilidad de la posición de liquidez a corto plazo debido a la obligación de ajustar los márgenes en relación con las posiciones swap [ 71 ] y c ) una mayor exposición en relación con el riesgo de incumplimiento de la contraparte debido al hecho de que los swap se negocian al margen de la bolsa y HSH corre con todo el riesgo de incumplimiento de la contraparte en estas transacciones .
Como la reducción del perfil de riesgo de HSH se da principalmente en segmentos que generan activos denominados en USD ( por ejemplo , la financiación de aeronaves , naval o de bienes inmobiliarios en el extranjero ) , contribuye también de forma importante a reducir la necesidad de financiación en USD .
Además , HSH se ha comprometido a incrementar la parte del negocio en USD del banco principal refinanciada mediante financiación denominada en USD a un mínimo del [ … ] % hasta finales de 2014 .
Se constata , en resumen , que las medidas propuestas responden a las dudas expresadas por la Comisión .
Las medidas deben garantizar que HSH está en la vía correcta para desarrollar una combinación de financiación más sostenible y estable en términos de volúmenes , vencimientos , primacías , seguridades y divisas .
El compromiso de alcanzar una net stable funding ratio y una liquidity coverage ratio [ … ] antes de finales de 2012 y por lo tanto antes de que finalice el plazo establecido para ello por el Comité de Basilea de Supervisión Bancaria , debiera permitir controlar el progreso de HSH en este ámbito así como contribuir a que se siga mejorando la calidad y estabilidad de su financiación y a que conserve la suficiente liquidez remanente para situaciones de estrés .
Naturaleza cíclica y volatilidad de los segmentos de actividades principales
En la Decisión de incoación [ 72 ] se ponía en tela de juicio que HSH pudiera garantizar su viabilidad a largo plazo puesto que se concentraba en una expansión de los sectores de actividades cíclicas y volátiles [ 73 ] .
El profundo análisis de viabilidad reforzó estas dudas , ya que mostró que una parte cada vez mayor de los ingresos netos por intereses de HSH se alcanzaban mediante actividades volátiles y cíclicas [ 74 ] .
Se consideró especialmente problemática la relativa importancia de la financiación naval y aeronaval .
Sin embargo , en el plan de reestructuración modificado se tiene debidamente en cuenta el aspecto de la naturaleza cíclica de los activos , al tiempo que se mantiene la franquicia HSH en el ámbito comercial naval .
La reducción adicional de activos en [ 30-35 ] mil millones EUR ( a 82000 millones EUR en el año 2014 ) vendrá en su totalidad del banco principal y en particular de las actividades cíclicas y volátiles .
HSH suspenderá sus actividades en el ámbito de la financiación de aeronaves .
Los activos existentes en el ámbito de la financiación de aeronaves que ascienden a [ 3-8 ] mil millones EUR se transferirán antes de finales de [ 2011-2012 ] a la restructuring unit y se liquidarán .
HSH se ha comprometido a no desarrollar nuevos negocios en este ámbito .
Se ha comprometido , además a reducir sus activos del ámbito comercial naval del banco principal antes de finales de 2014 a 15000 millones EUR . Dicha reducción se logrará transfiriendo a la restructuring unit otros [ 0,5-2 ] mil millones antes de finales de [ 2011-2012 ] y limitando el volumen de nuevos negocios .
Este importe total de 15000 millones EUR de los activos de los ámbitos de financiación naval y aérea debe compararse con un valor de [ 25-30 ] mil millones en el año 2008 .
Además , los activos totales del ámbito comercial inmobiliario se reducirán antes de finales de 2014 a 13000 millones , ya que se suspenderá el nuevo negocio inmobiliario internacional para clientes empresariales alemanes y se reducirán los demás nuevos negocios .
Por otra parte , el negocio de banca empresarial se reducirá de forma clara para 2014 gracias a un volumen inferior de nuevos negocios .
El conjunto de estas reducciones irá acompañado de una mejora del procedimiento de gestión del riesgo de HSH .
En particular , HSH está intentando reducir los grandes riesgos individuales en el ámbito comercial naval .
Se ha comprometido , además , a reducir los grandes riesgos individuales actuales a [ … ] millones EUR y a limitar los nuevos riesgos individuales a un máximo de [ … ] millones EUR .
Volumen de las actividades en el mercado de capitales
En el considerando 62 de la Decisión de incoación la Comisión planteó dudas respecto al volumen de las actividades de HSH en el mercado de capitales , que a pesar de la nueva orientación hacia actividades regionales seguía considerándose desproporcionadamente grande .
En particular , las actividades por cuenta propia contribuían a las dificultades de HSH .
La reducción del balance conducirá a que se reduzcan considerablemente las actividades de HSH en el mercado de capitales .
En consecuencia , las dudas expresadas en la Decisión de incoación se consideran despejadas con estas medidas .
Débil capitalización
La débil estructura de capital de HSH representa otro posible obstáculo a su viabilidad a largo plazo .
En particular , cabe preguntarse si la escasa capitalización esperada , prevista para finales de la fase de reestructuración en el plan de reestructuración inicial ( un porcentaje de Nivel 1 de [ alrededor del 9 ] % ) , era adecuada , teniendo en cuenta los puntos que se recogen a continuación : a ) la naturaleza cíclica y volátil del perfil comercial de HSH , que exige un margen de capital complementario para absorber elevadas pérdidas recurrentes correlacionadas , b ) los efectos de la crisis financiera sobre el capital de HSH [ 75 ] y c ) la introducción de las nuevas normas de Basilea III , por las cuales se amplían sustancialmente los nuevos niveles mínimos de capital exigidos reglamentariamente [ 76 ] .
Debe suponerse , además , que los participantes en el mercado y , en particular , las instituciones que probablemente ofrecen recursos financieros no garantizados en el mercado monetario y de capitales , esperan unos ratios de capital más elevados .
La reducción adicional del perfil de riesgo de HSH , la retención de beneficios y la ampliación de capital en 500 millones EUR en 2013 permitirán mejorar sensiblemente la capitalización de HSH .
A finales de 2014 su common-equity-quote podría situarse por encima del 10 % y el porcentaje de Nivel 1 sobre el 12 % .
Estas cifras deben compararse con las de [ alrededor del 7 ] % y de [ alrededor del 9 ] % del plan inicial .
Están más en consonancia con las nuevas normas de capital para bancos .
Aunque parte de estas mejoras estén también ligadas a la todavía importante reducción de los activos ponderados en función del riesgo , generada por la cobertura de riesgo , la posición de capital mejoraría en cualquier caso .
Esta mejora debe considerarse en el contexto de la reducción del perfil de riesgo del balance de HSH y , en particular , de la reducción de la proporción de activos cíclicos .
Además , una de las condiciones adoptadas por la Comisión para la compatibilidad con el mercado interior de la remuneración de la cobertura de riesgo y de la recuperación es que HSH no puede cancelar la cobertura de riesgo si ello diera lugar a que el common-equity-quote se redujera durante la fase de reestructuración por debajo de los valores establecidos y , sobre todo , se situara por debajo del 10 % a 31 de diciembre de 2014 ( véase el considerando 203 ) .
Se garantiza así que HSH está en situación de mantener una capitalización adecuada durante la fase de reestructuración , incluso en el caso de que empeorara la situación económica .
Este mecanismo debería contribuir también a que HSH recuperara la confianza de las contrapartes del mercado .
El plan de reestructuración modificado de HSH prevé que este salga íntegramente de la garantía para [ 2014-2016 ] , en cuyo caso el common-equity-quote se situaría en [ > 10 ] % .
Concluyendo , se puede afirmar que la estructura de capital de HSH mejora por las medidas propuestas de forma que se armoniza con las nuevas normas internacionales .
Los porcentajes de capital mejorados y la resistencia al estrés más elevada tendrán efectos positivos a medio plazo sobre los costes de financiación de HSH .
Hipótesis de planificación
En la Decisión de incoación ( considerandos 60 y 63 ) se expresan dudas sobre la fiabilidad de determinadas hipótesis utilizadas en la planificación de HSH .
Estas dudas se refieren en particular a las hipótesis sobre a ) el crecimiento de los segmentos comerciales más importantes , b ) el crecimiento de los ingresos no procedentes de intereses , c ) el margen de los segmentos comerciales más importantes y d ) el desarrollo de las provisiones para riesgos .
La Comisión consideró demasiado optimistas las hipótesis de crecimiento , sobre todo en los segmentos naval , transporte y empresarial .
Se planteó , por tanto , la cuestión de si HSH podría alcanzar los ingresos totales previstos .
El plan de reestructuración modificado se basa , sin embargo en hipótesis de crecimiento más razonables para los segmentos naval y empresarial ( véase el cuadro 5 ) .
Puesto que HSH va a salir ya del negocio de financiación de aeronaves , la tasa de crecimiento de este segmento ya no es pertinente .
HSH ha revisado también sus hipótesis de crecimiento de los ingresos no procedentes de intereses .
Se supone que los ingresos no derivados de intereses del período 2010-2014 representarán , por termino medio alrededor del [ 7-12 ] % de los ingresos netos por intereses del banco principal .
Este objetivo parece que podría alcanzarse teniendo en cuenta la intención de HSH de mejorar las ventas cruzadas de productos entre sus segmentos de mercados financieros y otros ámbitos comerciales .
En la Decisión de incoación se ponían en duda las hipótesis sobre márgenes del plan de reestructuración inicial .
Sin embargo , los nuevos márgenes comerciales de finales de 2010 eran de hecho superiores a los supuestos inicialmente previstos habiéndose adaptado en consecuencia las hipótesis de planificación .
Conclusión sobre la viabilidad a largo plazo de HSH
