Artículo 14
Intercambio de información con terceros países
Cuando una autoridad competente reciba información de una autoridad de un tercer país , la comunicará a las autoridades competentes afectadas de los demás Estados miembros en la medida en que lo permitan los acuerdos bilaterales de asistencia mutua con el tercer país en cuestión y de conformidad con la legislación comunitaria en materia de protección de las personas respecto del tratamiento de datos personales .
Una autoridad competente podrá también transmitir a la autoridad de un tercer país información comunicada con arreglo al presente Reglamento en el marco de un acuerdo bilateral de asistencia mutua con dicho país , siempre que la autoridad competente que envió inicialmente la información dé su consentimiento y de conformidad con la legislación comunitaria en materia de protección de las personas respecto del tratamiento de datos personales .
Artículo 15
Condiciones
Los Estados miembros renunciarán a cualquier reembolso de los gastos que pueda originar la aplicación del presente Reglamento .
Sin embargo , el Estado miembro o la autoridad solicitante deberán responder ante el Estado miembro de la autoridad requerida de cualquier gasto o pérdida habidos como consecuencia de medidas declaradas infundadas por un tribunal con respecto al fondo de la infracción intracomunitaria .
La autoridad requerida podrá negarse a dar curso a una solicitud de medidas de aplicación con arreglo al artículo 8 , si , tras haber consultado con la autoridad solicitante :
las autoridades judiciales del Estado miembro de la autoridad requerida o de la autoridad solicitante ya han iniciado un procedimiento judicial o han dictado una sentencia definitiva respecto a las mismas infracciones intracomunitarias y contra los mismos comerciantes o proveedores ;
en su opinión , de una adecuada investigación efectuada por la autoridad requerida se desprende que no se ha producido infracción intracomunitaria alguna ,
en su opinión , la autoridad solicitante no ha facilitado suficiente información con arreglo al apartado 1 del artículo 12 , excepto cuando la autoridad requerida haya denegado ya la tramitación de la petición de la letra c ) del apartado 3 en relación con la misma infracción intracomunitaria .
Una autoridad requerida podrá denegar la tramitación de una solicitud de información en virtud del artículo 6 si :
tras consultar con la autoridad solicitante , considera que la información solicitada no es necesaria para que la autoridad solicitante establezca si se ha producido o para establecer si hay sospechas razonables que pudiera producirse una infracción intracomunitaria ;
la autoridad solicitante no está de acuerdo en que la información esté sujeta a las disposiciones sobre confidencialidad y secreto profesional establecidas en el apartado 3 del artículo 13 ,
las autoridades judiciales del Estado miembro de la autoridad requerida o solicitante han iniciado una investigación penal o un procedimiento judicial o se ha pronunciado ya una sentencia definitiva respecto a las mismas infracciones intracomunitarias y contra los mismos comerciantes o proveedores .
Una autoridad requerida podrá decidir no respetar las obligaciones mencionadas en el artículo 7 si las autoridades judiciales del Estado miembro de la autoridad requerida o de la autoridad solicitante han iniciado una investigación penal o un procedimiento judicial o han dictado una sentencia definitiva respecto a las mismas infracciones intracomunitarias y contra los mismos comerciantes o proveedores .
La autoridad requerida informará a la autoridad solicitante y a la Comisión sobre los motivos que justifican la negativa a dar curso a la solicitud de asistencia .
La autoridad solicitante podrá remitir el asunto a la Comisión , que emitirá un dictamen , con arreglo al procedimiento a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 19 .
CAPÍTULO IV
ACTIVIDADES DE LA COMUNIDAD
Artículo 16
Coordinación de la aplicación de la legislación
En la medida necesaria para conseguir los objetivos del presente Reglamento , los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión acerca de sus actividades de interés comunitario en ámbitos como :
la formación de sus funcionarios encargados de la aplicación de la legislación protectora de los consumidores , incluida la formación lingüística y la organización de seminarios de formación ;
el registro y la clasificación de las denuncias de los consumidores ;
el desarrollo de redes de funcionarios competentes propias de determinados sectores ;
la elaboración de instrumentos de información y comunicación ;
la elaboración de normas , métodos y orientaciones para los funcionarios encargados de la aplicación de la legislación protectora de los consumidores ;
el intercambio de funcionarios .
Los Estados miembros podrán realizar , en cooperación con la Comisión , actividades comunes en los ámbitos mencionados en las letras a ) a f ) .
Los Estados miembros desarrollarán , en cooperación con la Comisión , un marco común para la clasificación de las denuncias de los consumidores .
Las autoridades competentes podrán intercambiar funcionarios competentes para mejorar su cooperación .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para integrar de manera efectiva en sus actividades a los funcionarios competentes objeto de un intercambio .
A tal efecto , los funcionarios en cuestión estarán autorizados a realizar las tareas que les confíe la autoridad competente de acogida con arreglo a la legislación de su Estado miembro .
Durante el intercambio , la responsabilidad civil y penal del funcionario competente y la de los funcionarios de la autoridad competente de acogida estarán sujetas a las mismas condiciones . Los funcionarios competentes objeto de un intercambio respetarán las normas profesionales y estarán sujetos a las normas de conducta internas apropiadas de la autoridad competente de acogida .
Esto se aplica en particular a la protección de las personas respecto del tratamiento de los datos personales , la equidad procedimental y el respeto de las disposiciones del artículo 13 en materia de confidencialidad y secreto profesional .
Las medidas comunitarias necesarias para la ejecución del presente artículo , incluidas las disposiciones para la ejecución de actividades comunes , se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 17
Cooperación administrativa
información y asesoramiento del consumidor ;
apoyo de las actividades de los representantes de los consumidores ;
apoyo de las actividades de los organismos encargados de la solución extrajudicial de los litigios de consumo ;
apoyo del acceso de los consumidores a la justicia ;
recopilación de estadísticas , datos de resultados de investigaciones y otras informaciones sobre el comportamiento y la actitud de los consumidores y los resultados obtenidos en la materia .
Los Estados miembros podrán realizar , en cooperación con la Comisión , actividades comunes en los ámbitos mencionados en las letras a ) a e ) .
Los Estados miembros desarrollarán , en cooperación con la Comisión , un marco común para las actividades a que hace referencia la letra e ) .
Las medidas comunitarias necesarias para la aplicación del presente artículo , incluidas las disposiciones para la ejecución de actividades comunes , se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 19 .
Artículo 18
Acuerdos internacionales
La Comunidad cooperará con terceros países y con las organizaciones internacionales competentes en los ámbitos cubiertos por el presente Reglamento para reforzar la protección de los intereses económicos de los consumidores .
Las disposiciones en materia de cooperación , incluida la adopción de medidas de asistencia mutua , podrán ser objeto de acuerdos entre la Comunidad y las terceras partes en cuestión .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 20
Mandato del Comité
El Comité podrá examinar cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento que plantee su presidente , bien por propia iniciativa o a petición del representante de un Estado miembro .
En particular , examinará y evaluará el funcionamiento de las disposiciones en materia de cooperación previstas por el presente Reglamento .
Artículo 21
Informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de toda disposición de Derecho nacional que adopten o de los acuerdos , distintos de los concluidos para casos individuales , que celebren en los ámbitos cubiertos por el presente Reglamento .
Cada dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre su aplicación .
La Comisión pondrá dichos informes a disposición del público .
Los informes nacionales incluirán :
cualquier nueva información sobre la organización , las competencias , los recursos o las responsabilidades de las autoridades competentes ;
cualquier información relativa a la evolución , los medios o los métodos utilizados para cometer infracciones comunitarias , en particular si han puesto de manifiesto la existencia de insuficiencias o lagunas en el presente Reglamento o en la legislación protectora de los intereses de los consumidores ;
cualquier información sobre las técnicas de aplicación de la legislación que hayan demostrado su eficacia ;
estadísticas resumidas sobre las actividades de las autoridades competentes , tales como las acciones emprendidas con arreglo al presente Reglamento , las denuncias recibidas , las acciones de aplicación y las sentencias ;
resúmenes de las sentencias interpretativas nacionales importantes relativas a la legislación protectora de los intereses de los consumidores ;
cualquier otra información pertinente para la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento sobre la base de los informes de los Estados miembros .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 29 de diciembre de 2005 .
Las disposiciones de asistencia mutua recogidas en los capítulos II y III se aplicarán a partir del 29 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de octubre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 108 de 30.4.2004 , p. 86 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de octubre de 2004 .
DO C 224 de 1.8.1996 , p. 3 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 364 de 18.12.2001 , p. 1 .
ANEXO
Directivas y Reglamentos cubiertos por la letra a ) del artículo 3 [ 1 ]
Directiva 85/577 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , referente a la protección de los consumidores en el caso de contratos negociados fuera de los establecimientos comerciales ( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 31 ) .
Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados ( DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 ) .
Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 1994 , relativa a la protección de los adquirentes en lo relativo a determinados aspectos de los contratos de adquisición de un derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido ( DO L 280 de 29.10.1994 , p. 83 ) .
Directiva 97/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , por la que se modifica la Directiva 84/450 / CEE sobre publicidad engañosa , a fin de incluir en la misma la publicidad comparativa .
Directiva 98/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la protección de los consumidores en materia de indicación de los precios de los productos ofrecidos a los consumidores ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 27 ) .
Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , sobre determinados aspectos de la venta y las garantías de los bienes de consumo ( DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 ) .
Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( « Directiva sobre el comercio electrónico » ) ( DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros .
Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y anulación o gran retraso de los vuelos ( DO L 46 de 17.2.2004 , p. 1 ) .
Las Directivas de los puntos 1 , 6 , 8 y 13 incluyen disposiciones específicas .
Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de publicidad engañosa ( DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 290 de 23.10.1997 , p. 18 ) .
Directiva 87/102 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo ( DO L 42 de 12.2.1987 , p. 48 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 98/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 101 de 1.4.1998 , p. 17 ) .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva : artículos 10 a 21 ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Directiva 93/13 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores ( DO L 95 de 21.4.1993 , p. 29 ) ; Directiva modificada por la Decisión 2002/995 / CE de la Comisión ( DO L 353 de 30.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia ( DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 ) ; Directiva modificada por la Directiva 2002/65 / CE ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 ) .
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano : artículos 86 a 100 ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
Borrell Fontelles
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 51 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/65 / CE ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 2057/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 9 al 15 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Directiva 2008/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2005/60 / CE , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , primera y tercera frases , y su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias a fin de aplicar la Directiva 2005/60 / CE para tener en cuenta los progresos técnicos en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo y asegurar la aplicación uniforme de esa Directiva .
En particular , esas medidas tienen por objeto especificar los aspectos técnicos de algunas definiciones establecidas en la Directiva 2005/60 / CE , fijar criterios técnicos con vistas a evaluar si las situaciones de que se trate plantean escaso o elevado riesgo de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo , si está justificado no aplicar lo dispuesto en esa Directiva a determinadas personas físicas o jurídicas que realicen actividades financieras con carácter ocasional o de manera muy limitada , y adaptar los importes contemplados en esa Directiva , tomando en consideración la evolución de la situación económica y los cambios en la normativa internacional .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/60 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2005/60 / CE estableció una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados por el procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2005/60 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/60 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2005/60 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2005/60 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 40 , el apartado 1 se modifica del modo siguiente :
se suprime la expresión « con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 2 , » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas previstas en el párrafo primero , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 41 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 40 , el apartado 3 se modifica del modo siguiente :
« Las medidas previstas en el párrafo primero , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 41 , apartado 2 bis . » .
El artículo 41 se modifica del modo siguiente :
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones a la presente Directiva para garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/64 / CE ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 855/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 18 de julio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 18 de julio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 45,236 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de diciembre de 2004
por la que se modifican las Decisiones 2003/746 / CE y 2003/848 / CE en lo que respecta al reparto de la contribución financiera de la Comunidad a los programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) de determinados Estados miembros para 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 5396 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , los apartados 5 y 6 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Por medio de la Decisión 2003/848 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2003 , por la que se aprueban los programas de vigilancia y erradicación de las EET de los Estados miembros y de determinados Estados adherentes para 2004 y se fija el nivel de la participación financiera de la Comunidad [ 3 ] , se aprobaron los programas enumerados en la Decisión 2003/746 / CE y se fijaron los importes máximos de la participación financiera de la Comunidad .
La Decisión 2003/848 / CE establece que cada mes los Estados miembros remitirán a la Comisión informes sobre la aplicación del programa .
Del análisis de dichos informes se desprende que algunos Estados miembros no utilizarán la totalidad de los fondos para 2004 , mientras que otros superarán el importe asignado .
Por lo tanto , es preciso ajustar la contribución financiera de la Comunidad a varios de estos programas .
Procede redistribuir la financiación desde los programas de Estados miembros que no están utilizando la totalidad de sus fondos hacia aquellos que la superan .
La reasignación debe basarse en la información más reciente sobre los gastos efectivos realizados por los Estados miembros en cuestión .
Por tanto , se modificarán en consecuencia las Decisiones 2003/746 / CE y 2003/848 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/746 / CE se modificará de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2003/848 / CE se modificará como sigue :
En el apartado 2 del artículo 4 , « 745000 EUR » se sustituirá por « 383000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 6 , « 21733000 EUR » se sustituirá por « 24735000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 8 , « 6283000 EUR » se sustituirá por « 6401000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 10 , « 4028000 EUR » se sustituirá por « 4346000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 11 , « 1675000 EUR » se sustituirá por « 1789000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 12 , « 1012000 EUR » se sustituirá por « 1177000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 15 , « 7726000 EUR » se sustituirá por « 4269000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 17 , « 103000 EUR » se sustituirá por « 159000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 19 , « 353000 EUR » se sustituirá por « 399000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 21 , « 5000 EUR » se sustituirá por « 1000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 22 , « 755000 EUR » se sustituirá por « 927000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 24 , « 435000 EUR » se sustituirá por « 573000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 25 , « 1160000 EUR » se sustituirá por « 3014000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 26 , « 490000 EUR » se sustituirá por « 1006000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 27 , « 3210000 EUR » se sustituirá por « 671000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 28 , « 675000 EUR » se sustituirá por « 704000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 29 , « 30000 EUR » se sustituirá por « 5000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 30 , « 255000 EUR » se sustituirá por « 275000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 31 , « 5000 EUR » se sustituirá por « 3000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 32 , « 5000 EUR » se sustituirá por « 34000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 33 , « 7460000 EUR » se sustituirá por « 6652000 EUR » .
En el apartado 2 del artículo 34 , « 740000 EUR » se sustituirá por « 1360000 EUR » .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.9.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 24 .
DO L 322 de 9.12.2003 , p. 11 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2003/746 / CE se sustituirán por el texto siguiente :
ANEXO I
Lista de programas de vigilancia de las EET
Porcentaje e importe máximo de la contribución financiera de la Comunidad
Enfermedad
Estados miembros
Porcentaje para la adquisición de kits para pruebas ( % )
Importe máximo
( EUR )
EET
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Chipre
Chipre
Eslovenia
ANEXO II
Lista de programas de erradicación de la tembladera
Importe máximo de la contribución financiera de la Comunidad
Porcentaje
Tembladera
50 % destrucción , 100 % genotipo
La Decisión 2003/746 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2003 , sobre la lista de los programas de erradicación y vigilancia de algunas encefalopatías espongiformes transmisibles que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2004 [ 2 ] , establece una lista de programas presentados a la Comisión por los Estados miembros para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) que pueden optar a una contribución financiera de la Comunidad en 2004 , así como el porcentaje y el importe máximo de contribución propuestos para cada programa .
Decisión Atalanta/4/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de diciembre de 2012
por la que se nombra al Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2012/808 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( « CPS » ) a que adoptase decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( « Comandante de la Operación de la UE » ) .
El 15 de junio de 2011 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/2/2011 [ 2 ] , por la que se nombraba al Vicealmirante Duncan POTTS Comandante de la Operación de la UE .
El Reino Unido ha propuesto que el Vicealmirante Robert TARRANT sustituya al Vicealmirante Duncan POTTS como Comandante de la Operación de la UE .
El Comité Militar de la UE respalda dicha propuesta .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Vicealmirante Robert TARRANT Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia a partir del 16 de enero de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión Atalanta/2/2011 de 15 de junio de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de enero de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 158 de 16.6.2011 , p. 36 .
Decisión del Consejo
de 23 de septiembre de 2013
por que la se nombra a tres miembros y a dos suplentes checos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes tres cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Stanislav EICHLER , del Sr. Jaroslav PALAS y de la Sra. Jana VAŇHOVÁ .
Han quedado vacantes dos cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Radko MARTÍNEK y del Sr. Martin TESAŘÍK .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sra. Jana VAŇHOVÁ , Náměstkyně hejtmana Ústeckého kraje
Sr. Martin PŮTA , Hejtman Libereckého kraje
Sr. Miroslav NOVÁK , Hejtman Moravskoslezského kraje
como suplentes a :
Sr. Martin NETOLICKÝ , Hejtman Pardubického kraje
Sr. Jiří ROZBOŘIL , Hejtman Olomouckého kraje .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 936/2007 de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el precio de compra al que los organismos almacenadores pueden adquirir pasas e higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece en su artículo 9 , apartado 2 , los criterios para fijar el precio al que los organismos transformadores pueden adquirir higos secos y pasas sin transformar , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] , define las condiciones de compra y gestión de los productos por parte de los organismos almacenadores .
Por consiguiente , los precios de compra de la campaña de comercialización 2007/08 deben fijarse , en lo que concierne a las pasas , sobre la base de la evolución de los precios mundiales , y , en lo que respecta a los higos secos , sobre la base del precio mínimo determinado por el Reglamento ( CE ) no 1207/2006 de la Comisión , de 9 de agosto de 2006 por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2006/07 , el precio mínimo que deberá abonarse a los productores por los higos secos sin transformar y el importe de la ayuda por la producción de higos secos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2007/08 , el precio de compra contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
458,96 EUR por tonelada neta de pasas sin transformar ;
597,55 EUR por tonelada neta de higos secos sin transformar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 )
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 219 de 10.8.2006 , p. 9 .
Decisión no 202
de 17 de marzo de 2005
relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 001 , E 101 , E 102 , E 103 , E 104 , E 106 , E 107 , E 108 , E 109 , E 112 , E 115 , E 116 , E 117 , E 118 , E 120 , E 121 , E 123 , E 124 , E 125 , E 126 y E 127 )
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE-Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , en virtud del cual la Comisión Administrativa se encarga de resolver todas las cuestiones administrativas derivadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los ulteriores ,
Visto el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad , en virtud del cual la Comisión Administrativa debe establecer los modelos de documentos necesarios para la aplicación de los Reglamentos ,
Vista la Decisión no 153 , de 7 de octubre de 1993 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 001 , E 103 — E 127 ) ,
Vista la Decisión no 164 , de 27 de noviembre de 1996 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 101 y E 102 ) ,
Vista la Decisión no 166 , de 2 de octubre de 1997 , relativa a la modificación que deberá introducirse en los formularios E 106 y E 109 ,
Vista la Decisión no 168 , de 11 de junio de 1998 , relativa a la modificación que deberá introducirse en los formularios E 121 y E 127 , y a la supresión del formulario E 122 ,
Vista la Decisión no 179 , de 18 de abril de 2000 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 111 , E 111 B , E 113 a E 118 y E 125 a E 127 ) ,
Vista la Decisión no 185 , de 27 de junio de 2002 , por la que se modifica la Decisión no 153 de 7 de octubre de 1993 ( formulario E 108 ) ,
Vista la Decisión no 186 , de 27 de junio de 2002 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 101 ) ,
Considerando lo siguiente :
La ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 exige modificar los modelos de formularios E 001 , E 101 , E 102 , E 103 , E 104 , E 106 , E 107 , E 108 , E 109 , E 112 , E 115 , E 116 , E 117 , E 118 , E 120 , E 121 , E 123 , E 124 , E 125 , E 126 y E 127 .
En virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , de 2 de mayo de 1992 , completado por el Protocolo de 17 de marzo de 1993 , anexo VI , los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 se aplican en el Espacio Económico Europeo .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros , por un lado , y la Confederación Suiza , por otro , celebraron un Acuerdo sobre la libre circulación de personas ( Acuerdo UE-Suiza ) que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En el anexo II de dicho Acuerdo se hace referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
Por motivos prácticos , los formularios utilizados en la Unión Europea , en el marco del Acuerdo EEE y en el marco del Acuerdo UE-Suiza deben ser idénticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El modelo de formulario E 101 , que figura en la Decisión no 186 , se sustituye por el modelo anejo a la presente Decisión .
El modelo de formulario E 102 , que figura en la Decisión no 164 , se sustituye por el modelo anejo a la presente Decisión .
Queda suprimido el modelo de formulario E 105 , que figura en la Decisión no 153 .
Los modelos de formularios E 001 , E 103 , E 104 , E 107 , E 112 , E 120 , E 123 y E 124 , que figuran en la Decisión no 153 , se sustituyen por los modelos de formularios anejos a la presente Decisión .
Los modelos de formularios E 106 y E 109 , que figuran en la Decisión no 166 , se sustituyen por los modelos anejos a la presente Decisión .
El modelo de formulario E 108 , que figura en la Decisión no 185 , se sustituye por el modelo anejo a la presente Decisión .
Los modelos de formularios E 115 , E 116 , E 117 , E 118 , E 125 , E 126 y E 127 , que figuran en la Decisión no 179 , se sustituyen por los modelos de formularios anejos a la presente Decisión .
El modelo de formulario E 121 , que figura en la Decisión no 168 , se sustituye por el modelo anejo a la presente Decisión .
El código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario se indicará con arreglo a lo que sigue :
« BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza . » .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pondrán a disposición de las partes interesadas formularios conformes a los modelos adjuntos .
Estos formularios estarán disponibles en las lenguas oficiales de la Comunidad y estarán estructurados de tal manera que puedan superponerse perfectamente las diferentes versiones , con el fin de que todos los destinatarios puedan recibir el formulario impreso en su propia lengua .
La presente Decisión , que sustituye a las Decisiones nos 153 , 164 , 166 , 168 , 179 , 185 y 186 , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de su publicación .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 .
DO L 244 de 19.9.1994 , p. 22 .
DO L 216 de 8.8.1997 , p. 85 .
DO L 195 de 11.7.1998 , p. 25 .
DO L 195 de 11.7.1998 , p. 37 .
DO L 54 de 25.2.2002 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2003 , p. 74 .
DO L 55 de 1.3.2003 , p. 80 .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
Solicitud de información
trabajador por cuenta ajena
Notificación de información
trabajador por cuenta propia
Solicitud de formularios
un trabajador fronterizo
Reiteración de solicitud relativa a
un pensionista
un solicitante de una pensión
una persona desempleada
un familiar a cargo
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 84
La institución expedidora cumplimentará la parte A y enviará dos ejemplares a la institución destinataria .
Ésta cumplimentará la parte B y
devolverá un ejemplar a la institución expedidora .
El presente formulario se utilizará como complemento de otros formularios o para cualquier intercambio de información entre instituciones que no
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
Dirección : … .. …
Apellidos de nacimiento : …
Lugar de nacimiento ( 8) : … ..
Dirección : …
Tipo de prestación :
Referencia del expediente de la institución expedidora :
Referencia del expediente de la institución destinataria :
Apellidos de nacimiento : …
Lugar de nacimiento ( 8) :
Número de identificación personal ( 11 )
en la institución expedidora : … ..
en la institución destinataria : … .. … ...
Dirección : … .. …
Solicitud
Reiteración de la solicitud de fecha : … .. Se ruega enviar en relación con la persona indicada en el recuadro
el / los documento(s ) siguiente(s ): … . …
la(s ) información(es ) siguiente(s ): … ..
Cambio de situación ; se han producido los cambios siguientes
Informaciones diversas :
Dirección : … . … .. …
Sello
Fecha :
Firma :
Parte B 5 .
En respuesta a su solicitud de … .. le(s ) adjuntamos
el / los formulario(s ) siguiente(s ): … . …
el / los documento(s ) siguiente(s ): … .. …
la(s ) información(es ) siguiente(s ): … .
En respuesta a su solicitud de …
el / los documento(s ) siguiente(s ): … ..
Motivo(s ): … ..
En relación con el formulario que enviaron el … ..
NOTAS
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ;
DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ;
LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ;
SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ;
CH = Suiza .
Los puntos 2.1 a 2.4 , que identifican al asegurado , se cumplimentarán cuando sea necesario .
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
Indicar todos los nombres en el orden en que figuran en el Registro civil .
M = masculino ; F = femenino .
En su caso , indicar la fecha de nacionalización .
Para las instituciones españolas , en el caso de los nacionales españoles indicar el número que figura en el documento nacional de identidad ( DNI ) , si se
posee , o el NIE en el caso de los extranjeros , aunque estén caducados .
En caso de no poseer ninguno de los dos , indicar expresamente « ninguno » .
El día y el mes se expresan con dos dígitos cada uno , el año con cuatro dígitos ( por ejemplo : 1 de agosto de 1921 = 01.08.1921 ) .
portuguesas , indicar la parroquia y el municipio .
Información obligatoria para los asegurados de nacionalidad española , francesa o italiana .
Esta rúbrica implica la indicación , según los
países , de la dependencia territorial del lugar de nacimiento ( por ejemplo , en lo que se refiere a Francia , para un municipio de nacimiento ,
Lille , hay que indicar el departamento de nacimiento " Nord " , unido al código del departamento si el asegurado lo conoce , o sea , en este
caso , « 59 » .
La información anotada será por tanto : « Nord 59 » ) .
Para los nacidos en España , indicar solamente la provincia .
Código del país de nacimiento del asegurado , conforme a la nota 1 .
Para las instituciones italianas , indicar el « código fiscal » .
Para las instituciones maltesas , indicar en el caso de los nacionales malteses el número de la tarjeta de identidad o , en el caso de los extranjeros , el número de la seguridad social maltesa .
Para las instituciones eslovacas , indicar en su caso el número de nacimiento eslovaco .
Cumplimentar si procede .
CERTIFICADO RELATIVO A LA LEGISLACIÓN APLICABLE
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 13.2.d ; artículo 14.1.a ; artículo 14.2.a ; artículo 14.2.b ; artículo 14 bis.1.a , 2 y 4 ;
artículo 14 ter.1 , 2 y 4 ; artículo 14 quater.a ; artículo 14 sexies ; artículo 17
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 11.1 ; artículo 11 bis.1 ; artículo 12 bis.2.a , 5.c y 7.a ; artículo 12 ter
Trabajador por cuenta ajena
Trabajador por cuenta propia
Apellido(s ) ( 2 ): …
Nombre ( 3 ): … .
Fecha de nacimiento :
Nacionalidad : … . … ...
Dirección habitual
Calle : … ..
Apartado de correos : …
Población : . …
Código postal : … .
País : …
No de identificación personal ( 4 ): … .
Empleador
Actividad por cuenta propia
Nombre o razón social :
Dirección(-ones ):
No de identificación ( 5 ): … .
de conformidad con el artículo :
14 bis.1.a
14 quater.a
del Reglamento ( CEE ) no 1408/71
durante el período de la actividad ( véase la carta de la autoridad competente o del organismo designado en el país de empleo que confiere al trabajador el derecho de permanecer amparado por la legislación del Estado de envío ,
Dirección : Teléfono : … .. … .
Fax : …
Correo electrónico : … ..
INSTRUCCIONES
Finlandia , Suecia o Islandia , la institución deberá enviar también una copia del formulario al organismo siguiente : en Bélgica , si se trata de un trabajador por cuenta ajena , al « Office national de sécurité sociale / Rijksdienst voor sociale zekerheid » ( Oficina nacional de la seguridad social ) , Bruselas ; y si se
trata de un trabajador por cuenta propia , al « Institut national d'assurances sociales pour travailleurs indépendants » ( Instituto de la seguridad social para los trabajadores autónomos ) , Bruselas ; si se trata de un marino , a la « Caisse de secours et de prévoyance en faveur des marins » ( Caja de asistencia y previsión de los trabajadores del mar ) , Amberes ; si se trata de un funcionario , al « Service des Relations internationales du Ministère des Affaires sociales » ( Servicio de relaciones internacionales del Ministerio de Asuntos Sociales ) ; en Dinamarca , a « Den Sociale Sikringsstyrelse » ( Instituto nacional
de la seguridad social ) ; en Alemania , al " Deutsche Rentenversicherung Bund " ( Seguro federal de pensiones de Alemania ) , D-97041 Wurzburgo ; en Francia , al « Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale ( Cleiss ) » ( Centro de relaciones europeas e internacionales de
Indicaciones para el trabajador
Antes de su partida para ir a trabajar a un Estado miembro distinto de aquél en que está usted asegurado , compruebe que dispone del documento que le da derecho a percibir las prestaciones en especie necesarias ( por ejemplo , atención sanitaria , medicamentos , hospitalización , etc. ) en el país en que está trabajando .
Si tiene previsto residir en el país en que trabaja , pida a su institución del seguro de enfermedad un formulario E 106 y envíelo a la mayor brevedad a la institución competente del lugar en que vaya a ejercer su actividad laboral .
Si está residiendo temporalmente en el país en que va a trabajar , pida a su institución del seguro de enfermedad la tarjeta sanitaria europea , que deberá presentar a su prestador de asistencia sanitaria si
requiere prestaciones en especie durante su estancia .
Información para los empleadores
El Estado miembro que reciba una solicitud de aplicación de los artículos antes mencionados ( 14.1 , 14 ter.1 o 17 ) del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 informará debidamente al empleador y al trabajador afectados sobre las condiciones bajo las cuales el trabajador desplazado puede continuar sujeto a
su legislación . Se informará al empleador de que podrá ser objeto de controles durante el período de desplazamiento , a fin de determinar que este período no ha
de desplazamiento , a fin de determinar que este período no ha finalizado . Los controles se aplicarán , en especial , al pago de cotizaciones y al mantenimiento del vínculo orgánico .
Por otra parte , el empleador del trabajador desplazado informará a la institución competente del Estado de envío de los cambios que se hayan producido durante el período de desplazamiento , y en particular de lo siguiente :
desplazamiento , y en particular de lo siguiente : si el desplazamiento o la ampliación solicitados , en su caso , no han llegado a producirse ;
si el desplazamiento queda interrumpido , a menos que la interrupción de la actividad del trabajador para la empresa en el Estado de empleo sea de carácter puramente temporal ;
si el trabajador desplazado ha sido destinado por su empleador a otra empresa en el Estado de empleo .
En los primeros dos casos , el empleador devolverá este formulario a la institución competente del Estado de envío .
Información para la institución del lugar de estancia
Si el interesado presenta el documento correspondiente ( la tarjeta sanitaria europea o el formulario E 106 ) , la institución del seguro del país de estancia le proporcionará provisionalmente prestaciones en caso de accidente de trabajo o de enfermedad profesional . Si en tal caso la institución
requiere el formulario E 123 , éste deberá presentarse a la mayor brevedad a la institución siguiente :
enBélgica , para los trabajadores por cuenta ajena respecto a las enfermedades profesionales , al « Fonds des maladies professionnelles / Fonds voor Beroepsziekten » ( Instituto de enfermedades profesionales ) , Bruselas y , respecto a los accidentes de trabajo , a la compañía de seguros
designada por el empleador ; en laRepública Checa , al seguro de enfermedad que proteja al interesado ;
enDinamarca , al « Arbejdsskadestyrelsen » ( Servicio nacional de accidentes laborales ) , Copenhague ;
en Alemania , a la « Berufsgenossenschaft » ( Mutua de accidentes de trabajo ) competente ;
enEstonia , al « Sotsiaalkindlustusamet » ( Instituto de la seguridad social ) , Tallin ;
en España , a la Dirección Provincial del Instituto Nacional de Seguridad Social ;
enIrlanda , al « Department of Health , Planning Unit » ( Unidad de planificación del Ministerio de Sanidad ) , Dublín 2 ;
enItalia , a la delegación provincial competente del « Istituto nazionale per I'assicurazione contro gli infortuni sul lavoro ( INAIL ) » ( Instituto nacional del seguro de accidentes de trabajo ) ;
enLetonia , al « Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūra » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Riga ;
enLituania , al " Teritorinė ligoniu kasa " ( Caja regional del seguro de enfermedad ) ;
en Luxemburgo , a la " Association d'assurance contre les accidents " ( Asociación de seguros de accidentes ) ;
en Malta , al " Diviżjoni tas-Saħħa " ( Departamento de sanidad),Triq il-Merkanti , La Valeta CMR 01 ;
en los Países Bajos , a la institución competente del seguro de enfermedad ;
en Austria , a la institución competente del seguro de enfermedad ;
en Polonia , a la delegación regional del " Narodowy Fundusz Zdrowia " ( Instituto nacional de salud ) ;
en Portugal , al " Centro Nacional de Proteccao contra os Riscos Profissionais " ( Centro nacional de protección contra los riesgos profesionales ) , Lisboa ;
en Eslovaquia , a la compañía del seguro de enfermedad del interesado o al Instituto de la seguridad social , Bratislava ;
en Finlandia , al " Tapaturmavakuutuslaitosten Liitto " ( Federación de instituciones de seguro de accidentes ) , Bulevardi 28 , 00120 Helsinki ;
en Suecia , al " Forsakringskassan " ( Oficina local de la seguridad social ) ;
en todos los demás Estados miembros , a la institución competente del seguro de enfermedad ;
en Islandia , al " Tryggingastofnun rikisins " ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
en Liechtenstein , al " Amt für Volkswirtschaft " ( Oficina de la economía nacional ) , Vaduz ;
en Noruega , al " Folketrygdkontoret for Utenlandssaker " ( Instituto nacional para la seguridad social en el extranjero ) , Oslo ;
propia , a la institución de seguro de accidentes del interesado . Si el trabajador depende del sistema francés de seguridad social , la institución competente para reconocer el derecho a las prestaciones es su
Caja del seguro de enfermedad , que podría no coincidir con la institución que figura en el formulario E 101 . En su caso , será necesario solicitar
la tarjeta sanitaria europea o el formulario E 123 de la Caja correspondiente en el lugar de residencia habitual del trabajador .
Si el trabajador por cuenta ajena protegido por un régimen de seguridad social islandés sufre un accidente de trabajo o una enfermedad profesional , el empleador deberá notificarlo debidamente a la institución competente . E 101
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los trabajadores amparados por la legislación española , indicar el número de afiliación a la seguridad social .
Para las instituciones maltesas , indicar en el caso de los nacionales malteses el número de la tarjeta de identidad o , en el caso de los extranjeros , el número de seguridad social maltesa . Para
Se ruega indicar el mayor número de datos posible que puedan servir para identificar al empleador o a la empresa del trabajador por cuenta propia .
En el caso de los buques , indicar el nombre y el número de registro .
Para Bélgica , si se trata de un trabajador por cuenta ajena , indicar el número de la empresa ( numéro d'entreprise / ondernemingsnummer/ Unternehmensnummer ) y , si se trata de un trabajador por cuenta propia , el número TVA ( número de IVA ) .
Para la República Checa , indicar el número de identificación ( IČ ) .
Para Dinamarca , indicar el número CVR .
Para Alemania , indicar el " Betriebsnummer des Arbeitgebers " ( número de empresa del empleador ) .
Para España , indicar el código de cuenta de cotización del empresario ( CCC ) .
Para Francia , indicar el número SIRET .
Para Italia , indicar , si es posible , el número de registro de la empresa .
Para Luxemburgo , indicar el número de registro en la seguridad social del empleador y , en el caso de los trabajadores por cuenta propia , el número de la seguridad social ( CCSS ) .
Para Hungría , indicar el número de registro en la seguridad social del empleador y , en el caso de los trabajadores por cuenta propia , el número de identificación de la empresa privada .
Para Polonia , indicar el número NUSP , si existe , o los números NIP y REGON .
Para Eslovaquia , indicar el número de identificación ( IČO ) .
Para Eslovenia , indicar el número de registro del empleador o del trabajador por cuenta propia .
Para los trabajadores sujetos a la legislación finlandesa en materia de accidentes de trabajo , se ruega indicar el nombre de la institución competente del seguro de accidentes .
Para Noruega , indicar el número de organización .
PRÓRROGA DEL DESPLAZAMIENTO O DE LA ACTIVIDAD POR CUENTA PROPIA
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 14.1.b ; artículo 14 bis.1.b ; artículo 14 ter.1 y 2
Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
Fax : …
Fax : …
no …
Apellidos de nacimiento : …
Dirección habitual :
Apartado de correos : …
Código postal : … .
El trabajador citado anteriormente
está desplazado
para la(s ) empresa(s ) mencionada(s ) a continuación
en el buque mencionado a continuación
Nombre de la(s ) empresa(s ) o del buque
Calle : … ..
Código postal : … .
No de identificación ( 6 ): … .
expedido por la siguiente institución :
Denominación : … . … . …
en el período del … . … al … ( 7 )
Actividad por cuenta propia
Nombre del empleador o de la empresa :
No de identificación ( 6 ): … .
Dirección :
Teléfono : … .
Fax : …
estar de acuerdo
no estar de acuerdo
Autoridad competente u organismo designado en el país de empleo
Denominación :
Dirección : Teléfono : … .
Información para el empleador o el trabajador por cuenta propia
El empleador o el trabajador por cuenta propia deberá cumplimentar la parte A del formulario ( en cuatro ejemplares ) y enviarla a la autoridad competente o al organismo designado del país donde el trabajador haya sido desplazado o realice una actividad por cuenta propia , es decir :
enBélgica , si se trata de un trabajador por cuenta ajena , al « Office national de sécurité sociale / Rijksdienst voor sociale zekerheid » , ( Oficina nacional de la seguridad social ) , Bruselas ; si se trata de un trabajador por cuenta propia , al « Institut national d'assurances sociales pour les
travailleurs indépendants / Rijksinstituut voor sociale verzekering der selfstandigen » ( Instituto de la seguridad social para los trabajadores autónomos ) , Bruselas ; y si se trata de un marino , a la « Caisse de secours et de prévoyance en faveur des marins / Hulp-en Voorzorgskas
voor Zeevarenden » ( Caja de asistencia y previsión de los trabajadores del mar ) , Amberes ; en la República Checa , a la « Česká správa sociálního zabezpečení » ( Administración de la seguridad social checa ) , Praga ;
enDinamarca , a « Den Sociale Sikringsstyrelse » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Copenhague ; enAlemania , al « Deutsche Verbindungsstelle Krankenversicherung — Ausland » ( Organismo de enlace alemán para el seguro de enfermedad — Relaciones internacionales ) , Bonn ; enEstonia , al « Sotsiaalkindlustusamet » ( Instituto de la seguridad social ) , Tallin ;
enGrecia , si se trata de un trabajador por cuenta ajena , a la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA-ETAM ) ; si se trata de un marino , al Seguro de pensiones de los trabajadores del mar ( NAT ) ; y si se trata de un trabajador por cuenta propia , a la
institución designada para cada categoría profesional en el anexo 10 , « F. GRECIA » , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ;
enEspaña , a la Tesorería General de la Seguridad Social ( Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales ) , Madrid ;
enFrancia , al « Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale ( Cleiss ) » ( Centro de relaciones europeas e internacionales de seguridad social ) , París ;
enIrlanda , al « Department of Social and Family Affairs » ( Ministerio de Asuntos Sociales y de la Familia ) , PRSI Special Collections Section , Gov .
Buildings , Cork Rd . , Waterford ; enItalia , al « Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali » ( Ministerio de Trabajo y Política Social ) , Roma ;
enLetonia , al « Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūra » ( Instituto nacional de la seguridad social ) ;
enLituania , al « Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba » ( Caja nacional de la seguridad social ) ;
enLuxemburgo , al « Centre commun de la sécurité sociale » ( Centro común de la seguridad social ) , Luxemburgo ;
enHungría , al « Országos Egészségbiztosítási Pénztár » ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Budapest ;
enMalta , al « Dipartiment tas-Sigurta ’ Soċjali » ( Departamento de seguridad social ) , 38 , Triq l-Ordinanza , La Valeta , CMR 01 ; en losPaíses Bajos , al « Sociale Verzekeringsbank » ( Banco de la seguridad social ) , Amstelveen ;
enAustria , al « Bundesministerium für soziale Sicherheit , Generationen- und Konsumentenschutz » ( Ministerio Federal de Seguridad
Social , para las Generaciones y Protección de los Consumidores ) , Viena ; enPolonia , al « Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( ZUS ) » ( Instituto de la seguridad social ) , Varsovia ;
enPortugal , para el continente , al « Departamento de Relações Internacionais de Segurança Social » ( Departamento de relaciones
internacionales de la seguridad social ) , Lisboa ; para Madeira , al « Secretario Regional dos Assuntos Sociais » ( Secretaría regional de asuntos sociales ) , Funchal ; y para las Azores , a la « Direcção Regional de Segurança Social » ( Dirección regional de la seguridad social ) , Angra do Heroismo ;
enEslovenia , al « Ministrstvo za delo , družino in socialne zadeve » ( Ministerio de Trabajo , Familia y Asuntos Sociales ) , Liubliana ;
enEslovaquia , al « Sociálna poist'ovňa » ( Instituto de la seguridad social ) , Bratislava ;
enFinlandia , al « Elaketurvakeskus » ( Centro nacional de pensiones ) , Helsinki ;
enSuecia , al « Försäkringskassan , Huvudkontoret » ( Instituto nacional de la seguridad social , oficina central ) , Estocolmo ;
en elReino Unido , al « Inland Revenue , Centre for Non-Residents » ( Agencia tributaria nacional , Centro para no residentes ) , Benton Park View , Newcastle upon Tyne , NE98 1ZZ ;
enIslandia , al « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
enLiechtenstein , al « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , al « Folketrygdkontoret for Utenlandssaker » ( Instituto nacional para la seguridad social en el extranjero ) , Oslo ;
enSuiza , a la « Caisse de Compensation AVS » ( Caja de compensación del Seguro de vejez y supervivencia ) competente para el trabajador por cuenta propia o ajena a en caso de que se aplique la legislación suiza .
Se enviarán al empleador o al trabajador por cuenta propia dos ejemplares del formulario con la parte B debidamente cumplimentada . El
empleador entregará un ejemplar al trabajador por cuenta ajena .
El Estado miembro que reciba una solicitud de aplicación de los artículos antes mencionados ( 14.1 o 14 ter . 1 ) del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 informará debidamente al empleador y al trabajador afectados sobre las condiciones bajo las cuales el trabajador puede
continuar al amparo de su legislación . Se informará al empleador de que podrá ser objeto de controles durante el período
si el desplazamiento o la ampliación solicitados , en su caso , no han llegado a producirse ;
si el desplazamiento queda interrumpido , a menos que la interrupción de la actividad del trabajador para la empresa en el Estado de empleo sea de carácter puramente temporal ;
En los primeros dos casos , el empleador devolverá este formulario a la institución competente del Estado de envío .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Ver las indicaciones ofrecidas en la letra a ) , en el epígrafe « Información para el empleador o el trabajador por cuenta propia » .
Para los trabajadores amparados por la legislación belga , indicar el número de la seguridad social nacional ( NISS ) .
Para los trabajadores amparados por la legislación checa , indicar el número de nacimiento checo .
Para los trabajadores amparados por la legislación danesa , indicar el número CPR .
Para los trabajadores amparados por la legislación italiana , indicar el número del código fiscal italiano .
Para los trabajadores amparados por la legislación lituana , indicar el número de registro nacional y el número del certificado de la seguridad social nacional .
Para los trabajadores amparados por la legislación luxemburguesa , indicar el número de la seguridad social del trabajador ( CCSS ) .
Para los trabajadores amparados por la legislación maltesa , indicar el número de la seguridad social maltesa .
Para los trabajadores amparados por la legislación neerlandesa , indicar el número SOFI .
Para los trabajadores amparados por la legislación polaca , indicar los números PESEL y NIP o , en su defecto , la serie y el número de la tarjeta de identidad o el pasaporte .
Para los trabajadores amparados por la legislación eslovena , indicar el número ZZZS .
Para los trabajadores amparados por la legislación eslovaca , indicar el número de nacimiento eslovaco .
Se ruega indicar el mayor número de datos posible que puedan servir para identificar al empleador o a la empresa del trabajador por cuenta
propia . En el caso de los buques , indicar el nombre y el número de registro .
Para Bélgica , si se trata de un trabajador por cuenta ajena , indicar el número de la empresa ( numéro d'entreprise / ondernemingsnummer/ Unternehmensnummer ) y , si se trata de un trabajador por cuenta propia , el número TVA ( número de IVA ) .
Para la República Checa , indicar el número de identificación ( IČ ) .
Para Dinamarca , indicar el número CVR .
Para Alemania , indicar el « Betriebsnummer des Arbeitgebers » ( número de empresa del empleador ) .
Para España , indicar el código de cuenta de cotización del empresario ( CCC ) .
Para Francia , indicar el número SIRET .
Para Luxemburgo , indicar el número de registro en la seguridad social del empleador y , en el caso de los trabajadores por cuenta propia , el número de la seguridad social ( CCSS ) .
Para Hungría , indicar el número de registro en la seguridad social del empleador y , en el caso de los trabajadores por cuenta propia , el número de identificación de la empresa privada .
Para Malta , indicar en el caso de los nacionales malteses , el número de la tarjeta de identidad o , en el caso de los extranjeros , el número de seguridad social maltesa .
Para Polonia , indicar en el punto 3.6 el número NUSP si existe , o bien los números NIP y REGON ; y en el punto 6.2 , los números PESEL y NIP o , en su defecto , la serie y el número de la tarjeta de identidad o el pasaporte .
Para Eslovenia , indicar el número de registro del empleador o del trabajador por cuenta propia .
Para Eslovaquia , indicar el número de identificación de la empresa ( IČO ) .
Para los trabajadores amparados por la legislación finlandesa en materia de accidentes de trabajo , indicar el nombre de la institución competente del seguro de accidentes .
Para Noruega , indicar el número de organización .
Este período no deberá sobrepasar los veinticuatro meses a partir de la fecha de inicio del desplazamiento o de la actividad por cuenta propia .
Deberán devolverse dos ejemplares al solicitante y el ejemplar restante deberá enviarse a la institución designada del país en que la empresa tiene su razón social .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
EJERCICIO DEL DERECHO DE OPCIÓN
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículos 16.2 y 3
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículos 13.2 y 3 ; artículos 14.1 y 2
Una vez cumplimentada la parte A del formulario con arreglo a los puntos a ) y b ) de las instrucciones , el trabajador lo remitirá o expedirá según
las indicaciones de los puntos a ) y c ) de las mismas instrucciones .
La institución que reciba el formulario cumplimentará la parte B y hará llegar
Se compone de tres páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
que ejerce una actividad laboral desde el ... … ..
en la misión diplomática o la oficina consular
que se cita a continuación : … .
en calidad de … ..
al servicio personal del empleador siguiente ( 5 ): … ..
agente de la misión diplomática o la oficina consular siguiente : … .
del Estado del que es nacional
del Estado bajo cuya legislación ha estado amparado en último lugar , es decir , la legislación de
Bélgica
República Checa Si no está de acuerdo con la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso a la institución checa competente que se indica en el recuadro
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos Si no está usted de acuerdo con la notificación adjunta , puede solicitar una decisión de la institución neerlandesa competente , que se cita en
Polonia
Eslovenia Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso ante el Tribunal laboral y de lo social de Liubliana ,
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Islandia
Noruega
Dirección : …
Tomamos nota de que el trabajador mencionado en el recuadro 1 está amparado por la legislación de ( 6 )
Suiza
Dirección : …
Para el personal de las misiones diplomáticas o de las oficinas consulares y los empleados domésticos a su servicio
institución siguiente : enBélgica , a la«Office national de sécurité sociale»(Oficina nacional de la seguridad social ) , Bruselas ;
en laRepública Checa , a la«Ceská správa sociálního zabezpecení»(Administración de la seguridad social checa ) , Praga ;
enDinamarca , a « Den Sociale Sikringsstyrelse»(Instituto nacional de la seguridad social ) , Copenhague ;
enAlemania , a la delegación de la«Krankenkasse»de Bonn ( Caja del seguro de enfermedad ) que elija el trabajador ;
enEstonia , al«Sotsiaalkindlustusamet»(Instituto de la seguridad social ) , Tallin ;
enGrecia , a la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) ;
enEspaña , a la Tesorería General de la Seguridad Social ( Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales ) , Madrid ;
enFrancia , a la « Caisse primaire dassurance maladie»(Caja local del seguro de enfermedad ) , París ;
enIrlanda , al«Department of Social and Family Affairs»(Ministerio de Asuntos Sociales y de la Familia ) , Dublín ;
enItalia , a la oficina local competente del«Istituto nazionale della previdenza sociale ( INPS)»(Instituto nacional de previsión social ) ;
enChipre , al«Τμήμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων , Υπουργείο Εργασίας και Κοινωνικών Ασφαλίσεων»(Departamento de seguridad social ,
Ministerio de Trabajo y Seguridad Social ) , 1465 Nicosia ;
enLetonia , el « Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūra » ( Instituto nacional de la seguridad social ) ;
enLituania , al«Valstybinio socilinio draudime fondo valdyba»(Caja nacional de la seguridad social ) , Vilnius ;
enLuxemburgo , al«Centre commun de la sécurité sociale»(Centro común de la seguridad social ) , Luxemburgo ;
enHungría , al«Fővárosi és Pest Megyei Egészségbiztosítási Pénztár»(Caja regional del seguro de enfermedad para Pest y la capital ) ,
enMalta , al«Dipartiment tas-Sigurta Soċjali»(Departamento de seguridad social),La Valeta ;
en losPaíses Bajos , al«Sociale Verzekeringsbank»(Banco de la seguridad social ) , Amstelveen ;
enAustria , a la institución competente del seguro de enfermedad ;
enPolonia , al«Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( ZUS)»(Instituto de la seguridad social ) , Varsovia ;
enPortugal , al«Departamento de Relações Internacionais e Convenções de Segurança Social»(Departamento de relaciones
internacionales y convenios de la seguridad social ) , Lisboa ;
enEslovaquia , al«Sociálna poist'ovňa»(Instituto de la seguridad social ) , Bratislava ;
enFinlandia , al«Elaketurvakeskus»(Centro nacional de pensiones ) , Helsinki ;
enSuecia , al«Försäkringskassan , Huvudkontoret»(Instituto nacional de la seguridad social , oficina central ) , Estocolmo ;
en el Reino Unido , al«Inland Revenue , Centre for Non-Residents»(Agencia tributaria nacional , Centro para no residentes ) , Benton Park View , Newcastle upon Tyne , NE98 1ZZ ;
enIslandia , al«Tryggingastofnun rikisins»(Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
enLiechtenstein , al«Amt für Volkswirtschaft»(Oficina de la economía nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , al«Folketrygdkontoret for Utenlandssaker»(Instituto nacional para la seguridad social en el extranjero ) , Oslo ;
enSuiza , a la«Caisse fédérale de compensation»(Caja federal de compensación ) , Berna .
Para la autoridad de las Comunidades Europeas facultada para formalizar la contratación de los agentes auxiliares
Cuando se contrate a un agente auxiliar , si éste desea hacer uso de su derecho de opción , la autoridad facultada de las Comunidades
Europeas deberá hacer que cumplimente la parte A , a excepción del recuadro 6 , que deberá cumplimentar esa misma autoridad .
Deberán enviarse dos ejemplares del formulario a la institución designada por la autoridad competente del Estado miembro por cuya legislación haya optado el interesado [ véase el punto a ) anterior ] .
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
Indicar todos los nombres en el orden en que figuran en el Registro civil .
Para los trabajadores amparados por la legislación belga , indicar el número de identificación en el Registro nacional .
Para los trabajadores amparados por la legislación española , indicar el número de afiliación a la seguridad social .
Para los trabajadores amparados por la legislación maltesa , indicar en el caso de los nacionales malteses , el número de la tarjeta de
identidad o , en el caso de los extranjeros , el número de seguridad social maltesa .
Para los trabajadores amparados por la legislación eslovaca , indicar el número de nacimiento eslovaco .
Para los trabajadores amparados por la legislación polaca , indicar los números PESEL y NIP o , en su defecto , la serie y el número de la
tarjeta de identidad o el pasaporte .
Indicar los apellidos y el nombre del empleador .
Marcar con una cruz la casilla que precede al país correspondiente .
Se observará que los trabajadores al servicio de las misiones
diplomáticas o de las oficinas consulares , así como los que están al servicio personal de un agente de estas misiones u oficinas , únicamente
pueden optar por la legislación en materia de seguridad social del Estado del que son nacionales .
Los trabajadores al servicio de las misiones diplomáticas o puestos consulares , así como los que están al servicio personal de un agente
de estas misiones u oficinas , pueden ejercer una nueva opción al final de cada año .
PARA LA SEGURIDAD SOCIAL
DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LA ACUMULACIÓN ( TOTALIZACIÓN ) DE PERÍODOS DE SEGURO , EMPLEO O RESIDENCIA
Enfermedad — maternidad — defunción ( subsidio ) — invalidez
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 9.2 ; artículo 18.1 ; artículo 38.1 ; artículo 64
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 6.2 ; artículo 16 ; artículo 39.1 y 2 ; artículo 79
La institución competente cumplimentará la parte A y enviará dos ejemplares del formulario a la institución del último Estado miembro a cuya
legislación haya estado sujeto el interesado .
Esta institución cumplimentará la parte B y devolverá el formulario a la institución que se lo ha
remitido .
Parte A 1 .
Institución destinataria
Denominación : . …
Número de identificación de la institución : … .. 1.3
Dirección : …
Persona asegurada
Apellido(s ) ( 2 ): … ..
Nombre ( 3 ):
A partir de la fecha indicada en el punto de 3.1 , el trabajador ha ejercido una actividad laboral :
Número de identificación personal :
… .. Dirección : … .. …
Actividades por cuenta propia anteriores :
[ nombre o razón social y dirección ]
A fin de dar trámite a una solicitud presentada por el trabajador citado en el recuadro 2 , les rogamos nos comuniquen los períodos de
seguro , empleo o residencia que ha cumplido
a partir del … 3.2
con arreglo a la legislación de su país , para la contingencia siguiente :
enfermedad y maternidad ( 5 )
defunción ( subsidio )
Institución competente
Número de identificación de la institución : … ..
Fecha : … .. … .. …
La persona citada en el recuadro 2 5.1
ha estado protegida contra la contingencia de enfermedad-maternidad desde la fecha citada en el punto 3.1 ( 7 )
ha cumplido
desde el ... … .. 6 .
los siguientes períodos de seguro o de empleo que dan lugar a las prestaciones que figuran a continuación ( 5 ) 6.1
los siguientes períodos de residencia : 7.1
Institución que cumplimenta la parte B 8.1
Denominación : … . …
Número de identificación de la institución : … . … .. 8.3
Fecha : … .. … .. … . …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta en primer lugar el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ;
DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ;
SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil . ( 3 )
Indicar todos los nombres en el orden en que figuran en el Registro civil . ( 4 )
Indicar el Estado ( código ISO ) .
Únicamente en el caso de que la institución destinataria sea belga , francesa , liechtensteiniana o suiza , indicar la contingencia protegida
mediante los códigos siguientes : N = prestaciones de especie , E = prestaciones en metálico .
Para las instituciones francesas y letonas . ( 7 )
Cumplimentar únicamente si se trata de una institución competente belga .
Si la certificación va destinada a una institución belga , checa , griega , letona , lituana , polaca o liechtensteiniana , indicar si se trata de
períodos de actividad por cuenta propia o por cuenta ajena mediante los códigos siguientes : D = trabajador
por cuenta ajena ; I = trabajador por cuenta propia .
Si la certificación va destinada a una institución alemana , lituana , luxemburguesa o polaca , indicar los períodos de seguro en el recuadro
7 mediante los códigos siguientes : P = seguro obligatorio ; F = seguro voluntario . ( 9 )
Indicar la contingencia protegida mediante los códigos siguientes :
A = enfermedad y maternidad ; B = defunción ( subsidio ) ; O = invalidez .
Si la institución competente es chipriota , alemana , irlandesa , húngara , austriaca o británica , marcar con una cruz esta casilla en caso de
que el período de seguro o de residencia corresponda a un período de actividad laboral y precisar si se trata de una actividad por cuenta propia o ajena .
CERTIFICADO DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE POR LAS CONTINGENCIAS DE ENFERMEDAD Y MATERNIDAD
PARA LOS RESIDENTES EN UN PAÍS DISTINTO DEL COMPETENTE
Trabajadores por cuenta propia o ajena y miembros de la familia convivientes ; miembros de la familia de trabajadores desempleados
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.a ; artículo 19.2 ; artículo 25.3.i
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 17.1 y 4 ; artículo 27 ( primera frase )
Certificación del derecho
Institución del lugar de residencia ( 2 )
Número de identificación de la institución : … . … ..
Dirección : …
Referencia : su formulario E 107 del … . …
El trabajador
Apellido(s ) ( 3 ): …
Nombre ( 4 ):
Dirección en el país de residencia : … ...
ejerce una actividad por cuenta ajena
ejerce una actividad por cuenta propia
ejerce una actividad fronteriza por cuenta ajena
ejerce una actividad fronteriza por cuenta propia
está desempleada
Miembro de la familia ( 5 )
Los miembros de la familia del trabajador desempleado que se menciona en el recuadro 2 ( 6 )
tendrán derecho a percibir prestaciones en especie por enfermedad y maternidad
Los interesados conservarán este derecho
hasta el … . … . inclusive ( 8)
Institución competente para el seguro de enfermedad-maternidad
Denominación : … .. …
Fecha : … .. … . …
Los miembros de la familia de la persona desempleada que se mencionan en el recuadro 3
han sido inscritos en nuestra institución el …
no han podido inscribirse en nuestra institución por el motivo siguiente …
Apellido(s ) ( 3 )
Nombre ( 4 )
Apellidos de nacimiento
Nivel educativo
Número de identificación personal
Institución del lugar de residencia
Fecha : … .. … . …
enBélgica , la « mutualité » ( Caja local del seguro de enfermedad ) elegida ;
enDinamarca , la autoridad municipal del lugar de residencia ;
enAlemania , la « Krankenkasse » ( Caja del seguro de enfermedad ) elegida por el interesado ;
enEstonia , la « Eesti Haigekassa » ( Caja del seguro de enfermedad estonio ) ;
enEspaña , la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social del lugar de residencia ;
enLetonia , el « Veselības obligātās apdrošināšanas valsts aģentūra » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad obligatorio ) ;
enLituania , el Instituto territorial del paciente , instituciones de enfermedad y maternidad ;
enLuxemburgo , la « Caisse de maladie des ouvriers » ( Caja del seguro de enfermedad de los trabajadores manuales ) ;
enHungría , la « Megyei Egészségbiztosítási Pénztár » competente ( Caja local del seguro enfermedad ) ;
en losPaíses Bajos , el Instituto de salud competente del lugar de residencia ;
enAustria , la « Gebietskrankenkasse » ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia ;
enEslovaquia , el « zdravotná poisťovňa » ( Seguro de enfermedad ) que elija el asegurado ;
enFinlandia , la oficina local del « Kansaneläkelaitos » ( Instituto de la seguridad social ) ;
enSuecia , la delegación del « Försäkringskassan » ( Instituto nacional de la seguridad social ) del lugar de residencia ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , el « lokale Trygdekontor » ( Oficina local de seguridad social ) del lugar de residencia ;
a la Ley federal del seguro de enfermedad ) , Solothurn .
Este formulario tendrá validez a partir de la fecha indicada en el apartado 5 y durante el período señalado en el recuadro 6 , correspondiente a la casilla marcada con una cruz .
Cumplimentar únicamente cuando el formulario se extienda a petición de la institución del lugar de residencia .
Indicar los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
Indicar los nombres en el orden en que figuran en el Registro civil .
Cumplimentar únicamente si el formulario está destinado a miembros de la familia de un trabajador desempleado .
La legislación del país de residencia determina los miembros de la familia que pueden beneficiarse de las prestaciones .
Cumplimentar si el formulario es expedido por una institución alemana , francesa , italiana o portuguesa .
Cumplimentar si el formulario es expedido por una institución griega , húngara o británica para trabajadores por cuenta propia o ajena .
Si se extiende el presente formulario para renovar una certificación expedida anteriormente , no es necesario cumplimentar la parte B.
SOLICITUD DE CERTIFICACIÓN DEL DERECHO A PRESTACIONES EN ESPECIE
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.a ; artículo 19.2 ; artículo 22.1.a.i , b.i y c.i ; artículo 22.3 ; artículo 25.1.a y 3.i ; artículo 26.1 ;
artículo 28.1.a ; artículo 29.1.a ; artículo 31.a ; artículo 52.a ; artículo 55.1.a.i , b.i y c.i
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 17.1 ; artículo 21.1 ; artículo 22.1 y 3 ; artículo 23 ; artículo 27 ( primera frase ) ; artículo 28 ; artículo 29.1 y 2 ;
artículo 30.1 ; artículo 31.1 y 3 ; artículo 60.1 ; artículo 62.3 , 4 y 7 ; artículo 63.1 y 3
La institución del lugar de residencia o de estancia cumplimentará la parte A y enviará dos ejemplares del formulario a la institución competente ,
con arreglo a lo dispuesto en los artículos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 citados en la referencia .
Si esta última institución estima no poder
enviar el formulario solicitado , cumplimentará la parte B y devolverá uno de los dos ejemplares a la institución que se los ha remitido .
Cuando
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos . Se compone de tres páginas ;
Titular
Solicitante
vejez
supervivencia
accidente de trabajo
Institución deudora de la pensión o renta :
Último empleador ( 5 )
Institución del seguro de accidentes de trabajo a la que esté afiliado el empleador ( 7 ): … ..
Apellido(s ) ( 2 )
Dirección en el país de residencia ( 9 ) …
la percepción de prestaciones en especie
Las prestaciones en especie
han sido concedidas
con arreglo al artículo
El solicitante es
no ha vuelto a ejercer una actividad laboral hasta este momento
Rogamos nos envíen la certificación del derecho a prestaciones mediante el documento siguiente :
el formulario E … .. …
un Certificado Provisional Sustitutorio de la tarjeta sanitaria europea o bien una Tarjeta Sanitaria Europea ( si se puede expedir
de conformidad con la legislación del Estado competente )
Fecha : … . … .. … . …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ;
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
Para las instituciones italianas , indicar el « codice fiscale » ( número de identificación fiscal ) .
Para las instituciones maltesas , indicar en el caso de los nacionales malteses el número de la tarjeta de identidad o , en el caso de los
extranjeros , el número de seguridad social maltesa .
Para las instituciones españolas , en el caso de los nacionales españoles indicar el número que figura en el documento nacional de identidad ( DNI ) , si se
posee , o el NIE en el caso de losextranjeros aunque estén caducados .
En caso de no poseer ninguno de los dos , indicar expresamente « ninguno » .
Cumplimentar únicamente si el formulario se refiere a un trabajador que ejerce una actividad por cuenta propia o ajena o bien que está desempleado .
Cumplimentar únicamente si el formulario se refiere a un trabajador por cuenta ajena que presumiblemente haya sufrido un accidente de trabajo .
Para España : la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social o bien la Dirección Provincial del Instituto Social de la
Marina en relación con el régimen especial de los trabajadores del mar .
Cumplimentar únicamente en el caso de miembros de la familia para los que se haya presentado una solicitud de prestaciones o de alta en la institución .
Cumplimentar únicamente si la dirección de los miembros de la familia difiere de la del trabajador .
Solamente se adjuntará si procede .
En tal caso , marcar la casilla con una cruz .
Para las instituciones neerlandesas y suizas , y siempre que lo admita el tipo de formulario que debe remitirse .
DE ENFERMEDAD-MATERNIDAD Residentes en un país distinto del competente
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.a y 2 ; artículo 25.3.i ; artículo 26.1 ; artículo 28.1.a ; artículo 29.1.a
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 17.2 y 3 ; artículo 27 ; artículo 28 ; artículo 29.5 ; artículo 30 ; artículo 94.4 ; artículo 95.4
La institución competente o la institución del lugar de residencia cumplimentará la parte A del formulario y enviará dos ejemplares del mismo a
la institución del lugar de residencia o a la institución competente , según proceda ( en su caso , a través del organismo de enlace ) .
Notificación
Dirección : …
Trabajador fronterizo ( por cuenta ajena )
Solicitante de una pensión o renta
Dirección en el país de residencia : … . … ..
Número de identificación personal ( 4 ): 2 .
El miembro de la familia contemplado en el recuadro 3 no cumple las condiciones requeridas por la legislación del Estado de residencia desde el
Institución del lugar de residencia
Denominación : … .. …
La inscripción de la(s ) persona(s ) indicada(s ) en la parte A finaliza el …
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ;
DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ;
LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ;
SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
Indicar todos los nombres en el orden en que figuran en el Registro civil .
Para las instituciones italianas , indicar el « codice fiscale » ( número de identificación fiscal ) .
Para las instituciones maltesas , indicar en el caso de los nacionales malteses el número de la tarjeta de identidad o , en el caso de los
extranjeros , el número de seguridad social maltesa .
Para las instituciones eslovacas , indicar en su caso el número de nacimiento eslovaco .
Para las instituciones españolas , en el caso de los nacionales españoles indicar el número que figura en el documento nacional de
identidad ( DNI ) , si se posee o el NIE en el caso de los extranjeros aunque estén caducados .
Cumplimentar si la expiración del derecho a prestaciones afecta a miembros de la familia .
Debe precisarse el motivo de la suspensión / supresión mediante una de las letras que figuran a continuación :
el titular de la pensión o renta ha iniciado una actividad laboral en el país de residencia ;
un miembro de la familia ha iniciado una actividad laboral en el país de residencia ;
impago de las cotizaciones ;
otros .
CERTIFICACIÓN PARA LA INSCRIPCIÓN DE LOS MIEMBROS DE LA FAMILIA DE UN TRABAJADOR POR CUENTA PROPIA O AJENA Y LA ELABORACIÓN DE LOS INVENTARIOS
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.2
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 17.1 , 2 , 3 y 4 ; artículo 94.4
Institución del lugar de residencia ( 2 )
Referencia : su formulario E 107 del … . … ..
Dirección : … . …
Miembro de la familia
Dirección : …
No de identificación personal … .. … .. … .
Los miembros de la familia del trabajador mencionado en el recuadro 2 tienen derecho a las prestaciones en especie del seguro de enfermedad-maternidad salvo que
tengan ya derecho en virtud de la legislación del país donde residen ( 5 )
ejerzan una actividad profesional ( 5 )
Este derecho comienza el … .. … .
Y se mantiene
hasta la anulación de la presente certificación
Por favor , devuelvan la Tarjeta Sanitaria Europea de los miembros de la familia mencionados en el apartado 3 con número … y válida hasta …
Notificación de la inscripción ( 8)
El coste de estas prestaciones corre a su cargo . La fecha que se toma como punto de partida para el cálculo del importe a tanto
alzado que contempla el artículo 94 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 es la siguiente : el … .
Se adjunta la Tarjeta Sanitaria Europea con número … solicitada en el apartado 7
apartado 3 con número … y válida hasta …
Denominación : …
Número de identificación de la institución : … . … . … . … ..
Indicaciones para el trabajador
El presente formulario permite a los miembros de la familia del trabajador beneficiarse de prestaciones en especie en caso de enfermedad o
maternidad en el país en que residen y conforme a la legislación de dicho país , a menos que tengan ya derecho en virtud de dicha legislación .
Una vez que el trabajador reciba los dos ejemplares del presente formulario , debe enviarlos a los miembros de su familia , que los presentarán
inmediatamente ante la institución del seguro de enfermedad-maternidad de su lugar de residencia , es decir :
enBélgica , la « mutualité » ( Caja local del seguro de enfermedad ) elegida ;
en laRepública Checa , la « Zdravotní pojištovna » ( Caja del seguro de enfermedad ) del lugar de residencia ;
enDinamarca , la autoridad municipal del lugar de residencia ;
enAlemania , la « Krankenkasse » ( Caja del seguro de enfermedad ) elegida por el interesado ;
enEstonia , la « Eesti Haigekassa » ( Caja del seguro de enfermedad estonio ) ;
en Grecia , por regla general la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) , que entregará al interesado una cartilla
sanidad sin la cual no se concederán las prestaciones en especie ;
formulario puede enviarse a la « Société de secours minière » ( Sociedad de asistencia minera ) ;
enIrlanda , la delegación local del « Health Service Executive » ( Servicio nacional de salud ) ;
enItalia , por regla general la « Unità sanitaria locale » ( Unidad local de administración sanitaria ) responsable de un determinado territorio ;
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ; instituciones de enfermedad y maternidad ; previa solicitud , se facilitará
al interesado una tarjeta sanitaria chipriota sin la cual no podrá percibir prestaciones en especie en las instituciones públicas de salud ;
enLetonia , el « Veselības obligātās apdrošināšanas valsts aģentūra » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad obligatorio ) ;
enLituania , el Instituto territorial del paciente , instituciones de enfermedad y maternidad ;
enLuxemburgo , la « Caisse de maladie des ouvriers » ( Caja del seguro de enfermedad de los trabajadores manuales ) ;
enHungría , la « Megyei Egészségbiztosítási Pénztár » ( Caja local del seguro de enfermedad ) competente ;
enMalta , la « Entitlement Unit » ( Unidad de derechos ) , Ministerio de Sanidad , 23 St . John Street , La Valeta ;
en losPaíses Bajos , el Instituto de salud competente del lugar de residencia ;
enAustria , la « Gebietskrankenkasse » ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia ;
enPortugal , para elcontinente : el « Centro Distrital de Solidariedade e Segurança Social » ( Centro territorial de solidaridad y seguridad
social ) del lugar de residencia ; para Madeira : el « Centro de Segurança Social da Madeira » ( Centro de seguridad social de Madeira ) ,
Funchal ; para las Azores : el « Centro de Prestações Pecuniárias » ( Centro de prestaciones en metálico ) del lugar de residencia ;
enEslovenia , la unidad regional competente del « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad ) ;
enEslovaquia , el « zdravotná poisťovňa » ( Seguro de enfermedad ) que elija el asegurado ;
enFinlandia , la oficina local del « Kansaneläkelaitos » ( Instituto de la seguridad social ) ;
enSuecia , la delegación del « Försäkringskassan » ( Instituto nacional de la seguridad social ) del lugar de residencia ;
en elReino Unido , el « Department for Work and Pensions , the Pension Service , International Pension Centre » ( Ministerio de Trabajo y
Pensiones , Servicio de pensiones , Centro de pensiones internacionales ) , Tyneview Park , Newcastle-upon-Tyne ; o para Irlanda del Norte ,
el « Department for Social Development , Overseas Benefits Branch » ( Departamento de desarrollo social , Prestaciones de ultramar ) , Block 2 , Castle Buildings , Belfast ;
enIslandia , al « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , el « lokale Trygdekontor » ( Oficina local de seguridad social ) del lugar de residencia ;
enSuiza , la « Institution commune LAMal — Instituzione commune LAMal — Gemeinsame Einrichtung KVG » ( Institución común con arreglo
Este formulario tendrá validez a partir de la fecha indicada en el apartado 5 y durante el período señalado en el recuadro 6 , correspondiente a la casilla marcada con una cruz .
En caso de que se produzca algún cambio en la situación que pueda modificar el derecho a las prestaciones en especie ( abandono o cambio de
empleo , cambio del lugar de residencia o de estancia del trabajador o de un familiar , etc. ) , debe informarse de ello a la institución del seguro a la que se haya remitido el formulario .
SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ;
Cumplimentar únicamente cuando el formulario se extienda a petición de la institución del lugar de residencia .
Marcar la casilla con una cruz si el formulario está destinado a una institución irlandesa o británica .
Cumplimentar si el formulario es expedido por una institución griega , húngara o británica para trabajadores por cuenta propia o ajena .
Cumplimentar el apartado 9 ó 10 , según proceda , y marcar con una cruz la casilla correspondiente
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 22.1.b.i ; artículo 22.1.c.i ; artículo 22.3 ; artículo 22bis ; artículo 31
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 22.1 y 3 ; artículo 23 ; artículo 31.1 y 3
La institución competente o , en su caso , la institución del lugar de residencia del trabajador , el pensionista o el miembro de la familia cumplimentará el presente formulario y lo entregará al interesado .
Si el trabajador o el pensionista se desplaza al Reino Unido , deberá enviarse también un ejemplar del formulario a la siguiente dirección : Department for Work and Pensions , Pension Service , International Pension Centre , Tyneview Park , Newcastle upon Tyne .
Dirección en el país al que se dirige el interesado :
La persona contemplada en el recuadro anterior conserva el derecho a percibir prestaciones en especie
para recibir tratamiento en ( 6 )
para enviar muestras biológicas que deberán ser analizadas sin que el interesado deba acudir personalmente 3 .
El interesado podrá percibir dichas prestaciones presentando este certificado ,
del … al … inclusive . 4 .
El informe de nuestro inspector médico
no ha sido elaborado
en laRepública Checa , la « Zdravotní pojištovna » ( Caja del seguro de enfermedad ) de su elección ;
enDinamarca , la persona / el centro que atienda al paciente , por regla general el médico de familia , que lo remitirá , en su caso , a un especialista ;
enAlemania , la « Krankenkasse » ( Caja del seguro de enfermedad ) elegida por el interesado ;
enEstonia , la«Eesti Haigekassa»(Caja del seguro de enfermedad estonio ) ;
enGrecia , por regla general la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) , que entregará al interesado una cartilla de sanidad sin la cual no se concederán las prestaciones en especie ;
enFrancia , la « Caisse primaire dassurance maladie»(Caja local del seguro de enfermedad ) ;
enIrlanda , la delegación local del«Health Service Executive»(Servicio nacional de salud ) ;
enItalia , por regla general la « Unità sanitaria locale ( ASL ) » ( Unidad local de administración sanitaria ) responsable de un determinado territorio ;
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ;
enLetonia , el « Veselības obligātās apdrošināšanas valsts aģentūra » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad obligatorio ) ;
enLituania , el Instituto territorial del paciente , instituciones de enfermedad y maternidad ;
enLuxemburgo , la « Caisse de maladie des ouvriers » ( Caja del seguro de enfermedad de los trabajadores manuales ) ;
enHungría , la persona / el centro que atienda al paciente ;
enMalta , la persona / el centro del Servicio nacional de salud ( médico , odontólogo , centro hospitalario o de salud ) que atienda al paciente ;
en losPaíses Bajos , el Instituto de salud competente del lugar de residencia o bien , en caso de estancia temporal , el « Agis zorgverzekeringen » , Utrecht ;
enAustria , la « Gebietskrankenkasse » ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia o estancia ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia o estancia ;
enPortugal , para elcontinente : la « Administração Regional de Saúde » ( Administración regional de salud ) del lugar de residencia o estancia ; para Madeira : el « Centro de Saúde » ( Centro de salud ) del lugar de estancia ; para las Azores : el « Centro de Saúde » ( Centro de salud ) del lugar de estancia ;
enEslovenia , la unidad regional competente del « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad ) del lugar de residencia o estancia ;
enEslovaquia , el « zdravotná poisťovňa » ( Seguro de enfermedad ) que elija el asegurado ;
municipal o al hospital público que atienda al paciente ;
en elReino Unido , los servicios sanitarios ( médicos , odontólogos , hospitales , etc. ) de atención al paciente ;
enIslandia , el « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , el « lokale Trygdekontor » ( Oficina local de seguridad social ) ;
enSuiza , la « Institution commune LAMal — Instituzione commune LAMal — Gemeinsame Einrichtung KVG » ( Institución común con arreglo a la Ley federal del seguro de enfermedad ) , Solothurn .
federal del seguro de enfermedad ) , Solothurn ; el presente formulario debe presentarse al médico o al centro hospitalario que atienda al paciente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Indicar el número de afiliación del trabajador si el miembro de la familia no dispone de un número de afiliación propio .
Cumplimentar únicamente si se trata de las instituciones francesas para los trabajadores del campo autónomos .
Cumplimentar si es posible .
Indicar la denominación y la dirección de la institución a la que se ha enviado el informe médico .
SOLICITUD DE PRESTACIONES ECONÓMICAS POR INCAPACIDAD TEMPORAL
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.b ; artículo 22.1.a.ii ; artículo 25.1.b ; artículo 52.b ; artículo 55.1.a.ii
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 18.2 y 3 ; artículo 24 ; artículo 26.5 y 7 ; artículo 61.2 y 3 ; artículo 64
Si el formulario se refiere a un trabajador en activo , deberá extenderse un solo ejemplar , que se enviará a la institución competente del seguro
de enfermedad-maternidad o del seguro de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales .
Por el contrario , si se refiere a un trabajador
desempleado , deberán expedirse dos ejemplares suplementarios , de los cuales uno se remitirá a la institución competente en materia de seguro
de desempleo , y otro a la institución correspondiente del país adonde se haya desplazado dicho trabajador para buscar empleo .
a quien se ha expedido un formulario E 119 el … . ( 3 )
Solicitud de prestaciones
hospitalización del … . al … ( fechas ) en un centro hospitalario , de prevención o de rehabilitación ( 6 )
incapacidad temporal
debido a
accidente ocurrido el … ( fecha )
remuneración reducida por maternidad o adopción
El certificado del médico que le atiende
En opinión de nuestro inspector médico
cuyo informe se adjunta
la incapacidad temporal comenzó el …
y se prolongará probablemente hasta el … . … ..
Consideramos que este caso no se ajusta a las disposiciones de nuestra legislación por los motivos siguientes :
Se adjunta un informe del accidente con la dirección de la tercera parte involucrada .
No estamos en disposición de facilitar las prestaciones económicas al interesado en su nombre .
nuestro formulario E 117 del … . ( fecha )
les comunicamos que , en opinión de nuestro inspector médico ,
cuyo informe se enviará a la mayor brevedad
Fecha : … .. … . …
Indicaciones para el interesado
En Italia , debe enviarse el presente formulario a la oficina local del " Istituto nazionale della previdenza sociale ( INPS ) " ( Instituto nacional de la
previsión social ) en caso de enfermedad o maternidad , y al " Istituto nazionale per l’assicurazione contro gli infortuni sul lavoro ( INAIL ) " ( Instituto
nacional del seguro contra accidentes laborales ) en caso de accidente de trabajo o enfermedad profesional .
En Eslovenia , debe enviarse el formulario al " Center za socialno delo Ljubljana Bežigrad , Centralna enota za starševsko varstvo in družinske
prejemke " ( Centro de labores sociales Ljubljana Bežigrad , Unidad central de protección parental y prestaciones familiares ) en caso de
prestaciones económicas por maternidad , y a la unidad regional competente del " Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) " ( Instituto
nacional del seguro de enfermedad ) en caso de incapacidad temporal .
Cumplimentar únicamente si el formulario se refiere a un trabajador desempleado .
Para los trabajadores desempleados , indicar el último empleador .
Cumplimentar la parte A o B y marcar con una cruz la casilla correspondiente a la parte rellenada .
En relación con los afiliados a una Caja alemana del seguro de enfermedad o bien a una institución
austriaca o belga , si la institución de seguridad social del lugar de residencia desconoce la fecha exacta del alta del trabajador en el momento de extenderse el presente
formulario , debe facilitarse esta información más adelante , a la mayor brevedad .
Se ruega adjuntar una copia del formulario E 118 enviado al interesado .
Si el formulario se envía a una institución alemana , italiana , húngara o polaca , no es necesario marcar esta casilla .
INFORME MÉDICO EN CASO DE INCAPACIDAD TEMPORAL
( ENFERMEDAD , MATERNIDAD , ACCIDENTE DE TRABAJO , ENFERMEDAD PROFESIONAL )
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.b ; artículo 22.1.a.ii , 1.b.ii , y 1.c.ii ; artículo 25.1.b ; artículo 52.b ; artículo 55.1.a.ii , 1.b.ii
y 1.c.ii
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 18.2 y 3 ; artículo 24 ; artículo 26.5 y 7 ; artículo 61.2 y 3 ; artículo 64 ; artículo 65.2 y 4
En caso de enfermedad o maternidad , deberá presentarse este informe adjunto al formulario E 115 , cumplimentado por el médico de la institución que ha expedido dicho formulario .
Deberá enviarse en sobre cerrado ( 2 ) .
Dirección : …
Adjunto a un formulario E 115 del … .. … .. ( fecha )
Dirección en el país de residencia o estancia : … . … ..
… . … . … ..
El abajo firmante , … doctor de medicina ,
habiendo examinado a la persona que se cita en el recuadro 3
una recaída o agravamiento
Historial médico y síntomas actuales : … . … .
Reconocimento médico : … .. …
Otras observaciones : … . … ..
Reconocimientos especiales ( 4 ): …
Diagnóstico : … ...
Conclusiones : … .. … ..
Se considera al interesado en situación de incapacidad laboral
El interesado será sometido a un nuevo reconocimiento médico el … .
El interesado estará en disposición de trabajar el …
Este accidente ha ocasionado las siguientes lesiones ( 6 ): … .. … ..
tendrán las consecuencias siguientes ( 7 )
en la consulta del médico
Dirección ( 8) : … . …
Tratamiento concluido el : … . … ..
Estabilización de las lesiones el : … . … .. … .
Descripción detallada del estado de la víctima después de su curación o de la conclusión del tratamiento médico :
Institución del lugar de residencia o de estancia :
Denominación : … . … . …
LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ;
CH = Suiza .
En caso de solicitarse prestaciones de maternidad que deba abonar Bélgica , no se requiere el formulario E 116 . Para Bélgica , este
formulario debe enviarse siempre en primer lugar a la institución competente del seguro de enfermedad .
Para la República Checa ,
Liechtenstein , Finlandia , Noruega y Suecia , el informe debe cumplimentarlo el médico que trata al afectado .
La institución del seguro verificará posteriormente dicho informe .
Indicar el tipo de reconocimiento y la fecha .
Para las instituciones noruegas .
Indicar las consecuencias seguras o probables de las lesiones constatadas : defunción , incapacidad permanente o temporal , total o
parcial ; en caso de incapacidad temporal , precisar la duración probable .
Si la víctima es atendida en un hospital , facilitar la denominación de éste .
CONCESIÓN DE PRESTACIONES ECONÓMICAS POR MATERNIDAD E INCAPACIDAD TEMPORAL
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.b ; artículo 22.1.a.ii ; artículo 25.1.b;artículo 52.b ; artículo 55.1.a.ii
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 18.6 y 8 ; artículo 24 ; artículo 26.7 ; artículo 61.6 y 8 ; artículo 64
La institución competente cumplimentará el presente formulario y lo enviará a la institución del lugar de residencia o de estancia .
Asimismo , eberá
informar al trabajador en caso de que las prestaciones económicas sean abonadas por la institución del lugar de residencia .
ninguna de ellas podrá suprimirse .
Institución del lugar de residencia o de estancia
Número de identificación de la institución : … . … ..
Dirección : …
Dirección en el país de residencia o de estancia : … . … ..
tiene derecho a percibir prestaciones económicas provisionalmente
no tiene derecho a percibir prestaciones económicas .
no tiene derecho a percibir prestaciones económicas a partir del … ( fecha )
Motivo : véase el formulario E 118 adjunto .
Estas prestaciones serán abonadas ( 3 )
por su institución a nuestro cargo ( 4 )
por el empleador ( 5 )
El importe diario neto de dichas prestaciones se elevará a
… .. ( 9 ) si el trabajador no está hospitalizado
Si la prestación se abona con carácter mensual , se concederá por un período de 30 días , independientemente del número de días de un mes concreto .
un nuevo reconocimiento médico , que está previsto llevar a cabo el … . ( fecha )
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
No debe ser cumplimentado en el caso de los trabajadores desempleados a los que se haya expedido un formulario E 119 .
La institución competente podrá indicar en este punto el método de pago .
Si el formulario está destinado a una institución francesa , polaca , italiana o húngara , no es necesario marcar esta casilla .
Cumplimentar en el caso de las instituciones danesas , alemanas , luxemburguesas , polacas , húngaras o eslovacas .
Cumplimentar en el caso de las instituciones alemanas , luxemburguesas , polacas , eslovacas o españolas .
Cumplimentar únicamente en el caso indicado en el punto 5.2 .
Indicar el importe en la divisa nacional . ( 5 )
Indicar el tipo de reconocimiento médico exigido ( radiografías , análisis , etc. ) .
NOTIFICACIÓN DE ALTA MÉDICA O DE EXTINCIÓN DE LA INCAPACIDAD TEMPORAL
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 19.1.b ; artículo 22.1.a.ii , b.ii y c.ii ; artículo 25.1.b ; artículo 52.b ; artículo 55.1.a.ii , b.ii y c.ii
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 18.4 y 6 ; artículo 24 ; artículo 26.5 y 7 ; artículo 61.4 y 6 ; artículo 64
Si el formulario se refiere a un trabajador en activo , la institución del lugar de residencia o de estancia ( o bien la institución competente ) expedirá
dos ejemplares , de los cuales uno se entregará al trabajador y otro a la institución del seguro de enfermedad-maternidad o del seguro de
accidentes de trabajo y enfermedades profesionales del país competente ( en el lugar de residencia o de estancia ) . Si el formulario se refiere
a un trabajador en desempleo , es preciso expedir , además de los dos ejemplares mencionados ( uno de los cuales se entregará al trabajador
Se compone de dos páginas y de un anexo de tres páginas .
El interesado
Apellido(s ):
Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ):
Nombre :
Institución del lugar de residencia o de estancia
De los hechos que han llegado a nuestro conocimiento
Del reconocimiento médico llevado a cabo por nuestro facultativo el … ( fecha )
( fecha )
su incapacidad temporal es únicamente parcial
tiene usted derecho a percibir prestaciones económicas parciales por un importe de … .. … .. ( 2 )
a partir del … . … . … . … . ( fecha )
está usted capacitado para trabajar
la incapacidad temporal se extinguió el … ( 3 )
El último día por el que usted recibirá prestaciones económicas es el …
La institución competente decidirá hasta qué fecha percibirá usted prestaciones económicas
No tiene usted derecho a percibir prestaciones económicas por el motivo siguiente .. … . … ..
Número de identificación de la institución : … ..
Indicaciones para el trabajador por cuenta ajena , por cuenta propia o desempleado
Si no está conforme con la decisión que se le notifica mediante el presente documento , puede ejercer su derecho de recurso .
Para mayor información sobre las vías y los plazos legales de recurso , véase el anexo .
En relación con las vías y los plazos de recurso , deben seguirse las instrucciones del Estado competente .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ;
DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ;
LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ;
SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Facilitar esta información únicamente si la institución competente cumplimenta el formulario .
Indicar si las prestaciones se sirven con
carácter diario , semanal o mensual .
Indicar el último día de la incapacidad temporal .
VÍAS Y PLAZOS DE RECURSO
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 18.4 ; artículo 61.4
Por tribunal laboral competente se entiende :
si está usted domiciliado en Bélgica , el tribunal laboral de la circunscripción donde se encuentre su domicilio ;
si usted no tiene o ha dejado de tener domicilio en Bélgica , el tribunal laboral de la circunscripción donde se encontrara su último domicilio o su última residencia en Bélgica ;
si usted no ha tenido domicilio o residencia en Bélgica , el tribunal laboral correspondiente a la circunscripción donde ejerció su última actividad laboral en Bélgica .
2 o 4 del formulario en el plazo de los tres días siguientes al recibo de la notificación .
La vía y la fecha límite de recurso figuran en la decisión .
Sociale Ankestyrelse Dagpengeudvalget » ( Comisión de recursos de lo social , Subcomisión de prestaciones económicas diarias ) , Amaliegade 25 ,
PO Box 3061 , 1021 Copenhague K.
El presente documento oficial adquiere carácter vinculante si , en el plazo de tres meses a contar desde la fecha de su notificación , no se ha
presentado ningún recurso por escrito ante la institución alemana que figura a continuación :
Denominación : …
Si desea recurrir la decisión adjunta , dispone de treinta días para presentar recurso ante el « Eesti Haigekassa » , Lembitu 10 , Tallin 10114 .
Dirección : … . …
Contra la decisión adjunta puede interponerse reclamación , en un plazo de treinta días hábiles a contar desde la fecha de su notificación , ante la institución siguiente :
Denominación : … . …
Denominación : … . …
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso ante la « Social Welfare Appeals Office » ( Oficina de
recursos en materia social ) , D'Olier House , D'Olier Street , Dublín 2 , en un plazo de veintiún días a contar desde la fecha de su notificación .
El trabajador que desee recurrir una decisión del INPS puede presentar un recurso administrativo ante la Comisión provincial competente en el
Comisión o en el plazo de noventa días desde la presentación de su recurso si la Comisión no ha adoptado ninguna decisión .
Decisiones del INAIL ( accidentes de trabajo y enfermedades profesionales )
El recurso puede presentarse directamente al INAIL o bien por mediación de la institución del lugar de residencia o de estancia .
Tribunal Supremo en el plazo de 75 días a partir del día de la notificación de la decisión del Ministerio .
notificación , ante el « Conseil arbitral des assurances sociales » ( Consejo de arbitraje de la seguridad social ) .
Tiene derecho a recurrir la decisión de la institución competente en el plazo de quince días a contar desde la fecha de su notificación .
el recuadro 2 o 4 del formulario E 118 , para que tome una decisión recurrible en un plazo de tiempo razonable .
En caso de no estar de acuerdo con la decisión , puede actuar como sigue :
día en que recibió la notificación de la decisión .
Komenskega 7 , en el plazo de treinta días a contar desde la fecha de su notificación .
del Instituto de la seguridad social en el plazo de quince días a contar desde la fecha de notificación de la decisión adoptada por la delegación
central del Instituto de la seguridad social es la siguiente : Sociálna poist'ovňa , ústredie , ul .
indica en los recuadros 2 o 4 del formulario E 118 .
En el recurso , deberá indicarse el motivo por el que se considera la decisión injustificada .
Si no está de acuerdo con la decisión adjunta , puede presentar recurso ante el Consejo nacional de la seguridad social , Reikiavik .
En el plazo de sesenta días a contar desde la fecha de recibo de dicha resolución formal , el interesado tiene derecho a presentar recurso ante el tribunal correspondiente .
Si no está de acuerdo con la decisión adjunta , puede interponer reclamación ante la institución en el plazo de treinta días a contar desde la fecha
de su notificación . La decisión sobre dicha reclamación determinará la vía y los plazos de recurso .
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 26.1
institución de su lugar de residencia .
Una vez recibidos estos documentos , la institución del lugar de residencia cumplimentará la parte B y
devolverá un ejemplar a la institución mencionada en el recuadro 6 . En su caso , los dos ejemplares se remitirán primero a la institución que
deba cumplimentar los recuadros 5 y 6 . El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
de tres páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
Solicitante de pensión
La institución que haya recibido la solicitud de pensión deberá cumplimentar este recuadro
El solicitante indicado en el recuadro 2 ha presentado con fecha de … ..
una solicitud de pensión por
enfermedad profesional
Del examen de esta solicitud resulta que el interesado tiene derecho a percibir una pensión a nuestro cargo .
Institución que ha cumplimentado el recuadro 3
La institución que haya recibido la solicitud de pensión o bien la institución del seguro de enfermedad-maternidad del país en donde se
haya presentado la solicitud de pensión deberá cumplimentar este recuadro
Número de identificación de la institución : … .. … ..
El solicitante indicado en el recuadro 2 y los miembros de su familia tienen derecho a las prestaciones en especie del seguro de enfermedad-maternidad
a partir del … y hasta la expiración del presente certificado
durante un año a partir del … . … . ( fecha )
Institución que ha cumplimentado el recuadro 5
Denominación : …
Número de identificación de la institución : … . … ..
Notificación de la inscripción o de la no inscripción
La persona indicada en el recuadro 2 y los miembros de su familia no han podido ser inscritos por el motivo siguiente :
La persona indicada en el recuadro 2 y los miembros de su familia han sido inscritos el : … .. … ( fecha )
Miembros de la familia inscritos
Nombre
Sexo
Fecha : … . … .. … . …
El presente certificado da al trabajador y a los miembros de su familia el derecho a beneficiarse de prestaciones en especie en caso de
enfermedad o de maternidad en el país en que reside .
Los dos ejemplares de este certificado deben presentarse , a la mayor brevedad , en la institución correspondiente de seguro :
en laRepública Checa , la « Zdravotní pojištovna » ( Caja del seguro de enfermedad ) del lugar de residencia ;
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ; previa solicitud , se facilitará al interesado una tarjeta sanitaria chipriota
sanitaria chipriota sin la cual no podrá percibir prestaciones en especie en las instituciones públicas de salud ;
enDinamarca , la autoridad municipal del lugar de residencia ;
enAlemania , la « Krankenkasse » ( Caja del seguro de enfermedad ) del lugar de residencia ;
enGrecia , por regla general la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) , que entregará al interesado una cartilla de
enEspaña , la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social del lugar de residencia ; si se requieren prestaciones , puede
enEstonia , la « Eesti Haigekassa » ( Caja del seguro de enfermedad ) ;
enFrancia , la « Caisse primaire d'assurance maladie » ( Caja local del seguro de enfermedad ) ;
enIrlanda , el « Health Board » ( Servicio sanitario ) de la localidad en la que se solicita la prestación ;
enItalia , la « Unità sanitaria locale » ( Unidad local de administración sanitaria ) responsable de un determinado territorio ;
enLetonia , el « Veselības obligātās apdrošināšanas valsts aģentūra » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad obligatorio ) ;
enLituania , el « Teritoriné ligoniu kasa » ( Instituto territorial del paciente ) ; se obtiene asistencia sanitaria sin contacto previo con la institución ;
enMalta , el Ministerio de Sanidad , La Valeta ;
en losPaíses Bajos , el Instituto de salud competente del lugar de residencia ;
enAustria , la « Gebietskrankenkasse » ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia ;
enPortugal , para elcontinente : el « Centro Distrital de Solidariedade e Segurança Social » ( Centro territorial de solidaridad y
seguridad social ) del lugar de residencia ; paraMadeira : el " Centro de Segurança Social da Madeira " ( Centro de seguridad social de Madeira ) ,
Funchal ; para lasAzores : el " Centro de Prestações Pecuniárias " ( Centro de prestaciones en metálico ) del lugar de residencia ;
Azores : el « Centro de Prestações Pecuniárias » ( Centro de prestaciones en metálico ) del lugar de residencia ; enEslovenia , la unidad regional competente del « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional del seguro de
enEslovaquia , el « zdravotná poist’ovňa » ( Seguro de enfermedad ) que elija el asegurado ;
enFinlandia , la oficina local del « Kansaneläkelaitos » ( Instituto de la seguridad social ) ;
sanitaria ( hospitales , médicos , odontólogos , etc. ) sin contacto previo con la institución ;
enIslandia , el « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
En caso de que se produzca algún cambio en la situación que pueda modificar el derecho a las prestaciones en especie ( concesión de la
pensión solicitada , cambio del lugar de residencia o de estancia del trabajador o de un familiar , etc. ) , debe informarse de ello a la institución del seguro a la que se haya presentado el formulario .
Cumplimentar únicamente cuando el formulario se extienda a petición de la institución del lugar de residencia .
Si el solicitante de pensión
se desplaza al Reino Unido , deberán enviarse los dos ejemplares del formulario directamente a la siguiente dirección : Department for Work and Pensions , Pension Service , International Pension Centre , Tyneview Park , Newcastle upon Tyne .
Cumplimentar el recuadro 7 o 8 , según proceda , y marcar con una cruz la casilla correspondiente .
CERTIFICADO PARA LA INSCRIPCIÓN DE LOS PENSIONISTAS Y LOS MIEMBROS DE SU FAMILIA
Y LA ELABORACIÓN DE LOS INVENTARIOS
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 28.1.a ; artículo 29.1.a
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículos 29.1 , 2 y 3 ; artículo 30.1 ; artículo 95.4
del lugar de residencia si el formulario ha sido solicitado por ésta .
En su caso , los dos ejemplares se remitirán primero a la institución que
deba cumplimentar los recuadros 6 y 7 .
Una vez recibidos estos documentos , la institución del lugar de residencia cumplimentará la parte B y devolverá un ejemplar por pensionista o miembro de la familia a la institución mencionada en el apartado 8 .
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
ninguna de ellas podrá suprimirse .
Pensionista
Dirección en el país de residencia : … . …
Fecha de traslado de residencia : …
No de identificación personal : … .. …
El pensionista fue anteriormente
trabajador fronterizo por cuenta ajena
un trabajador fronterizo por cuenta propia
trabajador desempleado pensionista
La institución deudora de la pensión deberá cumplimentar este recuadro
La persona indicada en el apartado 2 tiene derecho a una pensión por
desde el ... … ..
Institución que ha cumplimentado el apartado 3 ( 4 )
Miembro de la familia del pensionista
Fecha de traslado de residencia :
La institución deudora de la pensión o bien la institución del seguro de enfermedad-maternidad del país a cargo del pago de la pensión
deberá cumplimentar este recuadro ( 5 )
Número de identificación de la institución instructora : …
La persona indicada en el apartado 2
La persona indicada en el apartado 5
tiene derecho a percibir prestaciones de enfermedad y maternidad a partir del … .. …
a partir del … y hasta la anulación del presente certificado .
El presente certificado pone fin a la validez del formulario E … fechado el … ..
Por favor , devuelvan la Tarjeta Sanitaria Europea de la persona mencionada en los apartados 2 o 5 con número
… y válida hasta …
no ha podido ser inscrita .
porque ya tiene derecho a prestaciones en especie con arreglo a la legislación de nuestro país
por otros motivos : … . … .
ha sido inscrita
Tarjeta Sanitaria Europea
Se adjunta la Tarjeta Sanitaria Europea con número … solicitada en el apartado 7 .
Indiquen las medidas a aplicar en relación con la Tarjeta Sanitaria Europea emitida a la persona mencionada en los apartados 2 o 5
con número … y válida hasta …
Institución del lugar de residencia del pensionista o del miembro de la familia
Indicaciones para el pensionista o el miembro de la familia
Los dos ejemplares del presente formulario deberán presentarse a la mayor brevedad en la institución de seguro correspondiente :
sin la cual no podrá percibir prestaciones en especie en las instituciones públicas de salud ;
enGrecia , por regla general la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) , que entregará al interesado una cartilla de
sanidad sin la cual no se concederán las prestaciones en especie ; enEspaña , la Dirección Provincial del Instituto Nacional de la Seguridad Social del lugar de residencia ;
enEstonia , la « Eesti Haigekassa » ( Caja del seguro de enfermedad estonio ) ;
enLituania , el « Teritoriné ligoniu kasa » ( Instituto territorial del paciente ) ;
enMalta , la « Entitlement Unit » ( Unidad de derechos ) , Ministerio de Sanidad , 23 , St . John Street , La Valeta ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia ;
enPortugal , para el continente : el « Centro Distrital de Solidariedade e Segurança Social » ( Centro territorial de solidaridad y seguridad social ) del lugar de residencia ; paraMadeira : el « Centro de Segurança Social da Madeira » ( Centro de seguridad social de Madeira ) , Funchal ; para las
enEslovaquia , el " zdravotná poist'ovňa " ( Seguro de enfermedad ) que elija el asegurado ;
enSuecia , la delegación del « Försäkringskassan » ( Instituto nacional de la seguridad social ) del lugar de residencia ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , el « lokale Trygdekontor » ( oficina local de seguridad social ) del lugar de residencia ;
Si el pensionista o el
miembro de la familia se desplaza al Reino Unido , deberán enviarse los dos ejemplares del formulario directamente a la siguiente
Pensions , Pension Service , International Pension Centre , Tyneview Park , Newcastle upon Tyne .
En Hungría , la institución del seguro de enfermedad-maternidad deberá cumplimentar este apartado .
En Italia , la ASL o el Ministerio de Sanidad deberán cumplimentar los apartados 6 y 8 .
Cumplimentar si el formulario es expedido por una institución alemana , francesa , húngara , italiana o portuguesa y se refiere a un miembro de la familia .
Cumplimentar el apartado 9 o 10 , según proceda , y marcar con una cruz la casilla correspondiente .
CERTIFICADO DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE DEL SEGURO DE ACCIDENTES DE TRABAJO
Y ENFERMEDADES PROFESIONALES
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 52.a;artículo 55.1.a.i , b.i . y c.i
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 60.1 ; artículo 62.4 y 6 ; artículo 63.1 y 3
Si el formulario ha sido solicitado por la institución del lugar de residencia o estancia del trabajador contemplado en el formulario E 107 , el
presente certificado deberá enviarse a dicha institución ; en caso contrario deberá remitirse al trabajador .
Institución del lugar de residencia o de estancia ( 2 )
Denominación : …
Número de identificación de la institución : …
Dirección : …
Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ): … . …
La persona asegurada es
En razón
de la información facilitada mediante su formulario E 107 con fecha de … .
del accidente de trabajo que ocurrió el …
con las consecuencias siguientes :
de la enfermedad profesional diagnosticada el … .
con las consecuencias siguientes :
de la autorización que hemos concedido al interesado para continuar disfrutando de las prestaciones
en especie en . … . … país adonde se dirige
para establecer allí su residencia
para recibir tratamiento médico
El trabajador contemplado en el recuadro 2 está autorizado a percibir prestaciones en especie
por un accidente de trabajo
por una enfermedad profesional
durante el período previsto por las disposiciones de la legislación de su país de residencia
durante un máximo de tres meses
sin limitación de tiempo
El informe de nuestro inspector médico
se adjunta en sobre cerrado
se envió el … a ( 4 ) …
se enviará en caso de solicitarse
El presente certificado deberá presentarse a la mayor brevedad en la institución de seguro del lugar al que se haya desplazado , es decir :
enBélgica ,
en el caso de una prestación en especie concedida por enfermedad o accidente de índole privado : la " mutualité " ( Caja local del seguro de
enfermedad ) elegida ;
en el caso de una prestación en especie concedida por una enfermedad profesional : el " Fonds des maladies professionnelles " ( Mutua de las enfermedades profesionales ) , 1210 Bruselas ;
en laRepública Checa , la « Zdravotní pojištovna » ( Caja del seguro de enfermedad ) competente ;
sin la cual no podrá percibir prestaciones en especie en las instituciones públicas de salud ;
enDinamarca , puede obtenerse asistencia de un médico o de un odontólogo acudiendo a un médico de familia o un odontólogo del servicio
público de salud ; en caso de requerirse asistencia hospitalaria urgente , puede acudirse directamente a un hospital público ;
enAlemania , la institución del seguro de accidentes competente en el lugar de residencia o de estancia ;
enEspaña , los servicios médicos u hospitalarios del sistema de salud que cubre la Seguridad Social española , para lo cual debe presentarse el
formulario junto con una fotocopia del mismo ;
enItalia ,
en relación con las prestaciones en especie , la « Unità sanitaria locale » ( Unidad local de administración sanitaria ) competente en un determinado territorio ; o bien para los los marinos y el personal de vuelo de la aviación civil , el « Ministero della Sanità — Ufficio di sanità
marittima o aerea » ( Ministerio de Sanidad , Oficina de la marina mercante y la aviación civil ) competente en un determinado territorio ;
en relación con prótesis y otras prestaciones ortoprotésicas , prestaciones médicojurídicas y reconocimientos médicos o certificados , la
oficina provincial del « Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul laboro ( INAIL ) » ( Instituto nacional del seguro de accidentes de trabajo ) ;
enLuxemburgo , la « Association d'assurance contre les accidents » ( Asociación de seguros de accidentes ) ;
enMalta , la « Entitlement Unit » , 23 St . John Street , La Valeta , CMR 02 ,
en losPaíses Bajos , el Instituto de salud competente del lugar de residencia ; o bien , en caso de estancia temporal , el « Agis zorgverzekeringen »
de contacto previo con el « Agis zorgverzekeringen » ;
enAustria , la " Gebietskrankenkasse " ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia o estancia , o bien el
" Allgemeine Unfallversicherungsanstalt " ( Mutua general del seguro de accidentes ) , Viena ;
enPolonia , la delegación regional del « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) competente del lugar de residencia ;
enPortugal , el « Centro Nacional de Protecção contra os Riscos Profissionais » ( Centro nacional de protección contra los riesgos profesionales ) ,
seguro de enfermedad ) del lugar de residencia o estancia ;
enFinlandia , la « Tapaturmavakuustuslaitosten Liitto » ( Federación de instituciones aseguradoras de accidentes ) ;
etc. ) sin contacto previo con la institución ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
institución ; enSuiza , la « Caisse nationale Suisse d'assurance en cas d'accidents — Schweizerische Unfallversicherungsanstalt — Cassa nazionale svizzera
médicos , farmacéuticos , etc. ) sin contacto previo con la institución .
éste se desplaza al Reino Unido , deberá enviarse también un ejemplar del formulario a la siguiente dirección : Department for Work and
SOLICITUD DE SUBSIDIO DE DEFUNCIÓN
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 65
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 78
El abajo firmante
Institución aseguradora ( 3 ) ( 4 ): … ..
Vínculo de parentesco con el difunto : … .
solicita por la presente la concesión de un subsidio con motivo de la defunción de ( 5 ):
Fecha de la defunción : … .. … . … .. …
Causa de la defunción :
enfermedad
accidente
actuación de un tercero
otras causas
Institución aseguradora del difunto ( 3 ) ( 4 ): … .
estaba
no estaba a cargo del difunto
El difunto
no estaba a cargo del solicitante
no estaba alojado a cambio de retribución
por el solicitante
en un establecimiento del cual el solicitante es administrador , miembro del personal interno o residente ( 6 ) .
no ejerce como empresario de pompas fúnebres , delegado o
representante de un empresario de este tipo ( 6 ) ( 7 )
una persona jurídica sujeta al derecho privado que , con arreglo a una
póliza de seguro , haya cubierto parte de los gastos o su totalidad ( 6 )
Los gastos del sepelio ascienden a ( 8) … .. ; han sido abonados por … .
Se adjuntan el / los siguiente(s ) documento(s ): …
Ruego ingresen la cantidad adeudada en mi cuenta no IBAN : … . …
Indicaciones para el solicitante
Para obtener el subsidio de defunción deberá presentarse una solicitud por medio del presente formulario
bien ante la institución de seguro competente ,
o bien ante la institución de seguro del lugar de residencia , es decir :
enBélgica , una « mutualité » ( Caja local del seguro de enfermedad ) ;
en laRepública Checa , la « Úřad práce » ( Oficina de empleo ) del lugar de residencia o estancia ;
enDinamarca , el Ministerio del Interior y Sanidad , Copenhague ;
enGrecia , la delegación local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) ;
enIrlanda , el « Department of Social Welfare » ( Ministerio de Previsión Social ) , Dublín ;
enItalia , la oficina provincial del INAIL ;
enLituania , el « Savivaldybés socialinés paramos skyrius » ( Departamento municipal de asistencia social ) del lugar de residencia o estancia ;
enLuxemburgo , la « Union des caisses de maladie » ( Unión de cajas del seguro de enfermedad ) ;
enAustria , la « Gebietskrankenkasse » ( Caja regional del seguro de enfermedad ) competente del lugar de residencia ;
enPolonia , la oficina responsable del lugar de residencia o estancia de la « Zaklad Ubezpieczin Spolecznych ( ZUS ) » ( Institución de la
seguridad social ) ; para los agricultores , la sección regional competente de la « Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Spolecznego ( KRUS ) » ( Caja
del Seguro Social Agrícola ) ; o bien la « Zaklad Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnetrznych i Administacji » ( Oficina de pensiones
del Ministerio del Interior y de la Administración — organismo de enlace para los regímenes especiales ) ;
social ) del lugar de residencia ; paraMadeira : el « Centro de Segurança Social da Madeira » ( Centro de seguridad social de Madeira ) ,
Funchal ; para lasAzores : el « Centro de Prestações Pecuniárias » ( Centro de prestaciones en metálico ) del lugar de residencia ;
enEslovenia , la unidad regional competente del « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional esloveno del
enEslovaquia , la « Úrad práce , sociálnych vecí a rodiny » ( Oficina de trabajo , asuntos sociales y familia ) del lugar de residencia o estancia
enSuecia , el « försäkringskassan » ( Instituto nacional de la seguridad social ) del lugar de residencia o estancia ;
enEstonia , el « Sotsiaalkindlustusamet » ( Instituto de la seguridad social ) , Tallin ;
enIslandia , el « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
enLiechtenstein , el « Amt für Volkswirtschaft » ( Ministerio de la Economía Nacional ) , Vaduz ;
enNoruega , el " lokale Trygdekontor " ( oficina local de la seguridad social ) del lugar de residencia o estancia ;
Deberá adjuntar a su solicitud los siguientes documentos :
paraBélgica , una copia del certificado de defunción expedido por la administración local ,
las facturas satisfechas en concepto de gastos del sepelio ;
cualquier documento que demuestre el vínculo de parentesco o afinidad con el fallecido , o bien , si procede , la
convivencia con éste ;
paraDinamarca , el certificado de defunción ,
lea atentamente el folleto « vejledning om ansøgning for begravelseshælp » ( guía para solicitar un subsidio de
defunción ) , que le será enviado posteriormente ;
paraGrecia , el certificado de defunción , la cartilla de sanidad , las tarjetas sanitarias y , si procede , las facturas satisfechas
en concepto de gastos del sepelio ;
paraEspaña , el certificado de defunción , el certificado acreditativo del parentesco o las facturas satisfechas en concepto de gastos del sepelio si el solicitante
no tuviera relación familiar alguna con el fallecido ;
paraFrancia , en todos los casos , el certificado de defunción del afiliado ,
además , si procede :
si Vd. es el cónyuge del afiliado , la « fiche familiale » ( ficha familiar del Registro civil ) ,
si Vd. es descendiente del fallecido ( hijo , hija , nieto , etc. ) , la « fiche familiale » ( ficha familiar del Registro civil ) en
la cual figure su parentesco con éste ,
si Vd. es ascendiente del fallecido ( padre , madre , abuelo , etc. ) , la « fiche individuelle » de éste ( ficha individual del
Registro civil ) ;
si estaba Vd. a su cargo por otro concepto , una declaración jurada , indicando que Vd. se encontraba totalmente
a su cargo , de forma efectiva y permanente ;
paraIrlanda , el certificado de defunción ,
si procede , el certificado de matrimonio ,
el presupuesto o balance de los gastos del sepelio , o la factura de éstos , si ya los ha abonado ;
paraItalia , el certificado de defunción ,
el documento de afiliación ,
si procede , la declaración de situación familiar ;
paraLetonia , el certificado de defunción ;
paraLituania , el certificado de defunción ;
paraLuxemburgo , el certificado de defunción ,
si procede , una declaración de la administración local que acredite la convivencia ;
paraAustria , el certificado de defunción ,
paraPolonia , el certificado de defunción , las facturas satisfechas en concepto de gastos del sepelio y una declaración del solicitante en la que deje constancia de no haber percibido un subsidio similar ;
paraEslovenia , para el subsidio de gastos del sepelio : el certificado de defunción del fallecido o el registro de la defunción del afiliado , la copia original de la factura de los servicios prestados por la funeraria ,
en caso de muerte del cónyuge , el certificado de matrimonio ,
en caso de muerte del padre o madre , el hijo debe presentar una partida de nacimiento y un certificado de
matriculación en un colegio o universidad ( si es mayor de 18 años ) ,
los solicitantes que no estén asegurados como miembros de la familia del fallecido deben presentar un documento
válido que certifique que éste estaba obligado a hacerse cargo de ellos hasta su muerte ;
paraEslovaquia , el certificado de defunción y las facturas satisfechas en concepto de gastos del sepelio ;
paraEstonia , el certificado de defunción ,
si el solicitante es un empresario de pompas fúnebres , una carta del abogado del derechohabiente ;
si el fallecimiento se produjo dentro del territorio estonio , es necesario adjuntar al certificado de defunción un
certificado a efectos de la presente solicitud ;
paraFinlandia , el certificado de defunción ,
los documentos que demuestren el vínculo existente entre el solicitante y el fallecido ,
paraSuecia , el certificado de defunción ,
un certificado en el que se especifique la causa de la defunción ,
paraLiechtenstein , el certificado de defunción ,
paraNoruega , el certificado de defunción .
Sólo en caso de que sea un trabajador , pensionista o solicitante de pensión .
Indicar su denominación y dirección .
Las instituciones portuguesas deberán cumplimentar la página adicional que se adjunta .
Indicar la suma en la divisa del país de residencia del solicitante .
No afecta a las instituciones irlandesas .
E 124 adicional
INFORMACIÓN ADICIONAL
PARA LAS AUTORIDADES PORTUGUESAS
Cónyuge
Estado civil
viudo / a
se ha vuelto a casar
divorciado / a
En el momento de la muerte , ¿ convivía el cónyuge con el fallecido y estaba a su cargo ?
Niños con derecho a prestaciones familiares Apellido(s ) Nombre
Vínculo de
parentesco
Fecha de nacimiento
Discapacidad
ESTADO INDIVIDUAL DE GASTOS EFECTIVOS
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 36.1 y 2 ; artículo 63.1 ; artículo 87.1
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 93.1 , 2 , 4 y 5 ; artículo 105.1
Cumplimentar un formulario por beneficiario .
Factura no …
semestre
semestre
ejercicio 20 … ..
Institución destinataria
Beneficiario de la asistencia
Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ): …
Número de identificación personal ( 3 ):
asignado por la institución competente
asignado por la institución acreedora …
Fecha de expiración : … Certificado Provisional Sustitutorio no : …
con fecha de : … Válido del … al … . …
Formulario E … . con fecha de : … Válido del … al …
La persona asegurada mencionada en el apartado 3
se sometió al reconocimiento médico solicitado con fecha de … . …
Gastos efectuados
Importe ( 4 )
a consecuencia de ( 5 )
enfermedad
accidente no laboral
accidente de trabajo o enfermedad profesional
Asistencia médica
Asistencia odontológica
Medicamentos
Hospitalización
del … .. … .
al …
Otras prestaciones ( 6 )
Reconocimientos médicos ( 7 )
Por prestaciones económicas
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — -
Institución acreedora
Sello ( 8)
Reservado a la institución del país competente
Si el beneficiario de la asistencia es un miembro de la familia inscrito con arreglo a un formulario E 106 , indicar el número de identificación
personal de la persona asegurada .
Cumplimentar si el formulario está destinado a una institución suiza . ( 6 )
Indicar el tipo de prestaciones : asistencia al parto , prótesis dentales , prótesis ortopédicas , cura termal , ambulancia , medios de diagnóstico complementarios , etc. ( 7 )
Indicar el tipo de revisiones médicas y reconocimientos llevados a cabo .
Un formulario firmado y enviado electrónicamente no necesita sello .
TARIFAS PARA EL REEMBOLSO DE LAS PRESTACIONES EN ESPECIE
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 22.1.a.i ; artículo 22.3 ; artículo 22.a ; artículo 31.a ; artículo 34.a
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 34
La institución competente cumplimentará la parte A del formulario y enviará dos ejemplares , directamente o a través del organismo de enlace ,
a la institución que estuviera obligada a conceder las prestaciones al interesado en el país de estancia .
Una vez cumplimentada la parte B , la
institución del lugar de estancia remitirá un ejemplar a la institución competente .
Se compone de tres páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
Institución destinataria ( 2 )
Denominación : … .
Persona con derecho
La persona es / fue
trabajador fronterizo por cuenta propia
Miembro de la familia de la persona con derecho que hubiera recibido la asistencia
Apellido(s ) ( 3 ): … Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ): …
Nombre : … .. Fecha de nacimiento : …
No de identificación personal : … .. … .
El interesado mencionado anteriormente
durante una estancia en … . ( país ) ,
en la localidad de … . ,
percibió las siguientes prestaciones , que corrieron a su cargo : …
Se ruega indicar en los recibos adjuntos , en relación con cada prestación , el importe que debe reembolsarse al interesado con arreglo
a las tarifas aplicadas por la institución del lugar de estancia .
Se adjuntan … .. recibos .
Respuesta
Conforme a su solicitud , se adjuntan … .. recibos con las tarifas correspondientes
Importe que debe reembolsarse … .. … .
Importe no sujeto a reembolso
Observaciones : … .. … .
Institución del lugar de estancia
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ;
DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ;
LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ;
SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Si no se conoce la institución a cargo de proporcionar las prestaciones en especie , puede enviarse el formulario al organismo de enlace del país de estancia , es decir :
enBélgica , el « Institut national d'assurance maladie-invalidité ( INAMI ) » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad e invalidez ) , Bruselas ;
en laRepública Checa , el « CMU » ( Centro de reembolsos internacionales ) , Praga ;
enDinamarca , el « Indenrings- og Sundhedsministeriet » ( Ministerio del Interior y de Sanidad ) , Copenhague ;
enAlemania , el « DVKA » ( Organismo de enlace alemán para el seguro de enfermedad — Departamento internacional ) , Bonn ;
enGrecia , la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) ; si se trata de un marino , al Seguro de pensiones de los
trabajadores del mar ( NAT ) ; enEspaña , el Instituto Nacional de la Seguridad Social , Madrid ;
enFrancia , el « Centre des liaisons européennes et internationales de sécurité sociale » ( Centro de relaciones europeas e internacionales
de seguridad social ) , París ;
enIrlanda , el Ministerio de Sanidad , Dublín ;
enItalia , el « Ministero della Salute » ( Ministerio de Sanidad ) , Roma ;
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ;
enLetonia , el « Veselības obligātās apdrošināšanas valsts aģentūra » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad obligatorio ) , Riga ;
enLituania , el « Valstybinė ligonių kasa » ( Caja nacional del paciente ) , Vilnius ;
enLuxemburgo , la « Union des Caisses de Maladie » ( Unión de cajas del seguro de enfermedad ) , Luxemburgo ;
enHungría , la « Országos Egészségbiztosítási Pénztár » ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Budapest ;
enMalta , la « Entitlement Unit » ( Unidad de derechos ) , Ministerio de Sanidad , 23 St . John Street , La Valeta ;
en losPaíses Bajos , el « Agis Zorgverzekeringen » ( Mutua de seguros de enfermedad ) , Utrecht ;
enAustria , el « Hauptverband der österreichischen Sozialversicherungsträger » ( Federación de organismos austriacos de la seguridad social ) , Viena ;
enPolonia , el « Narodowy Funsdusz Zdrowia » ( Instituto nacional de salud ) , Varsovia ;
enEslovenia , el « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije-Direkcija » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad-Dirección ) , Liubliana ;
enEslovaquia , el « Úrad pre dohl'ad nad zdravotnou starostlivost'ou»(Instituto de supervisión de la asistencia sanitaria ) , Bratislava ;
enFinlandia , el « Kansaneläkelaitos » ( Instituto de la seguridad social ) , Helsinki ;
enSuecia , el « Riksförsäkringsverket » ( Organismo nacional de la seguridad social ) , Estocolmo ;
enNoruega , el « Rikstrygdeverket » ( Administración nacional de seguros ) , Oslo ;
enSuiza , la « Institution commune LAMal — Istituzione commune LAMal — Gemeinsame Einrichtung KVG » ( Institución común con arreglo
a la Ley federal del seguro de enfermedad ) , Solothurn .
ESTADO INDIVIDUAL DE IMPORTES MENSUALES A TANTO ALZADO
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 36.1 y 2
través del organismo designado para la aplicación del artículo 102.2 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Factura no : … .. …
del año 20 … .. ( 2 )
Nacimiento del derecho a las prestaciones para
el trabajador por cuenta ajena
el pensionista
el trabajador por cuenta propia
Apellido(s ) ( 3 ) : … . … .
Número de identificación personal asignado por la institución competente :
Número de identificación personal asignado por la institución acreedora :
La presente factura se refiere a :
la familia del trabajador mencionado en el recuadro 3 , con domicilio : … . …
el pensionista mencionado en el recuadro 3 , con domicilio : … . …
el miembro de la familia del pensionista mencionado en el recuadro 3 que figura a continuación :
el miembro de la familia del trabajador mencionado en el recuadro 3 que figura a continuación ( 4 ):
Apellido(s ) ( 3 ): … ..
El derecho a prestaciones en especie de los miembros de la familia del trabajador y del pensionista y los miembros de su familia
Durante el período en que se ha mantenido este derecho ( del … al … . ) ,
el número de pagos mensuales a tanto alzado se eleva a : … . … ..
por familia , independientemente del número de sus miembros , con tarifa única ;
por persona ( 4 ) .
Sello ( 5 )
Deberá indicarse el año en que se proporcionaron las prestaciones .
Indicar todos los apellidos en el orden en que figuran en el Registro civil .
En caso de aplicarse un régimen especial de pago a tanto alzado .
esté previsto en los formularios actualmente en uso , a los que no sustituye en ningún caso .
Nombre ( 4 ): …
Número de identificación personal ( 11 )
Número de identificación de la institución : … ..
Denominación : …
Para las ciudades francesas que comprenden varios distritos , indicar el número del distrito ( por ejemplo : París 14 ) .
Para las localidades
El empleador es una agencia de contratación
La persona asegurada citada en el recuadro 1
ha estado empleada por el empleador citado en el recuadro 2 desde … ...
ha ejercido una actividad por cuenta propia desde … ..
en … .
trabaja desplazada o ejercerá una actividad por cuenta propia durante un período que se extenderá previsiblemente
al …
en la(s ) empresa(s ) que se indica(n ) a continuación
Nombre o razón social de la(s ) empresa(s ) o el buque :
el empleador contemplado en el recuadro 2
la(s ) empresa(s ) contemplada(s ) en el punto 3.4
otros
en tal caso , indicar el nombre :
… y
la dirección :
Apartado de correos : … . …
hasta el …
Si el trabajador por cuenta propia está cubierto por el régimen de seguridad social finlandés o islandés , siempre deberá solicitar el formulario E 123 .
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículos 11.2 y 11 bis.2
Deberá ser cumplimentada por el empleador o el trabajador por cuenta propia
Institución destinataria ( 2 )
Nombre ( 4 ): …
No de identificación personal ( 5 ): … .
Deberá ser cumplimentada por la autoridad competente o el organismo designado del país de empleo ( 8)
Declaramos :
en el período del … . … al …
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
El abajo firmante
Lugar y fecha : … . … . … .
Autoridad de las Comunidades Europeas que ha formalizado el contrato con el agente auxiliar
Denominación : …
Fecha : … .. … . …
Número de identificación de la institución : … .. … ..
enPortugal , el « Departamento de Relações Internacionais e Convenções de Segurança Social » ( Departamento de relaciones internacionales y convenios de la seguridad social ) , Lisboa ;
enEslovenia , a la unidad regional competente del«Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS)»(Instituto nacional del seguro
Si el formulario se expide a petición del interesado , la institución que debe entregarlo cumplimentará las partes A.2 y B , y entregará o
Número de identificación personal :
invalidez ( 6 )
del … .. al … ( 8) para ( 9 ) la contingencia de … .. … . … .
a partir del … ..
enMalta , la « Entitlement Unit » ( Unidad de derechos ) , Ministerio de Sanidad , 23 St . John Street , La Valeta ;
en elReino Unido , el « Department for Work and Pensions , the Pension Service , International Pension Centre » ( Ministerio de Trabajo y Pensiones , Servicio de pensiones , Centro de pensiones internacionales ) , Tyneview Park , Newcastle-upon-Tyne ; o para Irlanda del Norte , el « Department for Social Development , Overseas Benefits Branch » ( Departamento de desarrollo social , Prestaciones de ultramar ) , Block 2 , Castle Buildings , Belfast ;
enIslandia , el « Tryggingastofnun rikisins » ( Instituto nacional de la seguridad social ) , Reikiavik ;
el país competente sea Bélgica , el formulario deberá remitirse a la institución del seguro de enfermedad , salvo en el caso de que se trate de un
accidente de trabajo comprobado o de una enfermedad profesional reconocida .
Institución destinataria
Número de identificación de la institución : … . … . …
Dirección : … ..
Persona asegurada
Nombre o razón social : …
Hemos recibido con fecha de … una solicitud de la persona contemplada
en el recuadro 2
Número de identificación de la institución : …
La institución
destinataria del formulario cumplimentará la parte B y devolverá un ejemplar a la institución que lo ha expedido .
Trabajador fronterizo ( por cuenta propia )
Persona en desempleo
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta ajena )
Pensionista ( régimen de trabajadores por cuenta propia )
El derecho a prestaciones certificado en nuestro su
La persona asegurada indicada en el recuadro 2 ha dejado de estar asegurada desde el …
Ninguno de los miembros de la familia de la persona asegurada inscritos reside en nuestro su
La persona con derecho a prestaciones contemplada en el recuadro 2
el miembro de la familia contemplado en el recuadro 3 no reside en nuestro su
país desde el … . … . … .. ( fecha )
Acuse de recibo
Confirmamos la suspensión o la supresión del derecho a las prestaciones notificada en el apartado 4 , a partir de : … .
La institución competente cumplimentará la parte A del formulario y entregará dos ejemplares de éste al trabajador o los hará llegar ( en su caso ,
a través del organismo de enlace ) a la institución del lugar de residencia si el formulario se ha expedido a petición de ésta .
Si los miembros de
la familia del trabajador residen en el Reino Unido , la institución competente remitirá ambos ejemplares a la dirección siguiente : Department for
Work and Pensions , Pension Service , International Pension Centre , Tyneview Park , Newcastle upon Tyne .
Una vez recibidos estos documentos ,
la institución del lugar de residencia cumplimentará la parte B y devolverá un ejemplar a la institución competente .
Si los miembros de la familia
residen en países distintos , deberá expedirse una certificación distinta para cada uno de dichos países .
Los siguientes miembros de la familia no han sido inscritos :
Apellido(s ) ( 3 )
Nombres ( 4 )
por el motivo siguiente :
No tienen derecho a prestaciones .
Ya tienen derecho a percibir prestaciones en especie .
Otros .
Los siguientes miembros de la familia del trabajador mencionado en el recuadro 2 han sido inscritos :
CERTIFICADO RELATIVO AL MANTENIMIENTO DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES EN CURSO POR ENFERMEDAD O MATERNIDAD
del seguro de enfermedad-maternidad
de un seguro de accidentes no laborales ( 5 )
o en cualquier otro centro de naturaleza similar , si el tratamiento requiere un traslado desde el punto de vista médico .
Indicaciones para el interesado
El presente certificado deberá presentarse a la mayor brevedad en la institución del seguro de enfermedad-maternidad de lugar al que esté previsto desplazarse , es decir :
en España , los servicios médicos u hospitalarios del sistema de salud que cubre la Seguridad Social española , para los cuales debe presentarse
el formulario junto con una fotocopia del mismo ;
Nombre o razón social del empleador o de la empresa : … .. … ..
La incapacidad temporal se debió a otras circunstancias específicas que se detallan en la documentación adjunta .
Estamos en disposición de facilitar las prestaciones económicas al interesado en su nombre .
Número de identificación de la institución : … . … ..
En los Países Bajos , si no se conoce la institución competente del seguro de enfermedad , debe enviarse el formulario a la dirección siguiente : UWV , Postbus 57002 , 1040 CC Amsterdam .
Número de identificación de la institución : … .. … . … ..
Se cumplimentará en todos los casos
del … al … . …
La víctima es atendida
Último informe médico
con las probables secuelas que se citan a continuación :
Número de identificación de la institución : … .. … . … ..
Indicar el tipo y naturaleza de las lesiones o de la parte del cuerpo lesionada : fractura de brazo , contusión en la cabeza , en los dedos ,
lesiones internas , asfixia , etc.
Referencia : su formulario E 115 del … . … .. ( fecha )
La persona que se contempla en el recuadro 3
del … .. al … .. … , con posibilidad de prórroga .
por nuestra institución
del … . … .al … .. … .. ( 6 )
Las prestaciones se concederán por todos los días de la semana , excepto
el lunes
el martes
el miércoles
el jueves
el viernes
el sábado
el domingo
… .. ( 9 ) si el trabajador está hospitalizado .
Rogamos nos comuniquen a la mayor brevedad el resultado de :
el reconocimiento médico ( 10 ): … .
los controles administrativos : …
desempleado ) , dos ejemplares suplementarios : uno de ellos se dirigirá a la institución competente del seguro de desempleo y el otro , a la
institución del país al que se ha desplazado el trabajador para buscar empleo .
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso por escrito , fechado y firmado , que depositará o enviará
por correo certificado , en el plazo de tres meses a contar desde la fecha de su notificación , a la escribanía del tribunal laboral competente .
a contar desde la fecha de su notificación .
Si desea recurrir la decisión adjunta , dispone de cuatro semanas , a contar desde la fecha de su notificación , para presentar recurso ante el « Den
Si desea recurrir la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso , en el plazo de dos meses a contar desde la fecha de su notificación ,
ante el médico jefe de la Caja del seguro de enfermedad que se indica a continuación :
Decisiones del INPS ( enfermedad y maternidad )
El trabajador que desee recurrir una decisión del INAIL puede presentar recurso en el plazo de sesenta días a contar desde la fecha de su
notificación , mediante carta certificada con acuse de recibo o expedida contra resguardo , en la que informe a dicha institución de los motivos por
los que considera su decisión injustificada . En caso de incapacidad permanente , deberá indicar el importe de la prestación a la que estima tener
derecho ; en todos los casos deberá adjuntarse al escrito de recurso un certificado médico que justifique la solicitud .
Si no obtiene respuesta en el plazo de sesenta días a partir de la fecha del acuse de recibo o del resguardo mencionado en el párrafo anterior , o
se estima que la respuesta es insatisfactoria , podrá iniciar un procedimiento judicial contra el INAIL .
Si no está usted satisfecho con la decisión adjunta , puede presentar un recurso al Ministerio de Trabajo y Seguridad Social en el plazo de quince días a partir de la notificación de la decisión .
Si no queda satisfecho con la decisión del Ministerio , puede presentar un recurso al
Si desea recurrir la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso , en el plazo de un mes a contar desde la fecha de su notificación , ante la
Comisión de contenciosos administrativos .
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , puede presentar recurso en el plazo de cuarenta días , a contar desde la fecha de su
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , puede solicitar una decisión de la institución húngara competente ( recuadro 2 o 4 del
Si desea recurrir la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso , en el plazo de treinta días a contar desde la fecha de su notificación , ante
el « Department of Social Security » ( Departamento de seguridad social ) , La Valeta .
La vía y el plazo de recurso se
precisarán en la decisión .
Si no está usted de acuerdo con la notificación adjunta ( el formulario E 118 ) , puede solicitar una decisión de la institución austriaca competente ,
que se cita en el recuadro 2 o 4 de dicho formulario , que le informará sobre la vía jurídica posible .
Si no está satisfecho con la decisión adjunta , tiene derecho a solicitar una decisión del « Zaklad Ubezpieczen Spolecznych ( ZUS ) » ( Instituto de la
seguridad social ) con jurisdicción territorial sobre la sede del empleador y , en el caso de los trabajadores del campo , la delegación regional de la
« Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Spolecznego ( KRUS ) » ( Caja del Seguro Social Agrícola ) .
Dicha delegación se pronunciará sobre el derecho a
la prestación y le informará sobre las vías posibles para interponer recurso contra la decisión .
si no se le ha reconocido la incapacidad temporal , presente recurso ante la « Commissão Instaladora da Administraçao Regional de Saude »
( Comisión de la administración regional de salud ) en el plazo de ocho días a contar desde la fecha de recibo de la decisión ,
si la solicitud de prestaciones económicas ha sido denegada por razones de índole administrativa , presente un recurso ante el « Tribunal Administrativo do Circulo » ( Tribunal de lo contencioso-administrativo de la circunscripción competente ) en el plazo de dos meses a contar
desde el día de recibo de la decisión ; de haber estado residiendo fuera de Portugal , dicho plazo será de cuatro meses , a contar desde el
Si no está de acuerdo con la notificación y en caso de que no se haya tomado ninguna decisión hasta ese momento , puede solicitar a la delegación local competente del Instituto de la seguridad social que adopte una decisión .
Tiene derecho a presentar recurso ante la oficina central
local . La decisión administrativa de la oficina central del Instituto de la seguridad social será firme en lo relativo a las prestaciones , pero puede
recurrirse en el plazo de dos meses a contar desde su notificación ante el Tribunal regional competente .
Con relación a asuntos distintos de las prestaciones , puede interponer una reclamación contra la decisión de la oficina central del Instituto de la seguridad social , en el plazo de treinta días a contar desde su notificación , ante el Tribunal regional competente .
La dirección postal de la oficina
Si no está de acuerdo con la decisión adjunta , tiene derecho a presentar recurso , en un plazo de treinta días a contar desde la fecha de su
notificación , ante la institución finlandesa mencionada en el recuadro 2 o 4 del formulario E 118 , o bien ante la institución más próxima a su lugar
de residencia , que deberá figurar también en uno de dichos recuadros .
En el plazo de dos meses a contar desde la notificación de la decisión , puede presentar recurso ante la institución sueca competente , que se
Si no está de acuerdo con la decisión adjunta , puede presentar recurso , en el plazo de veintiocho días a contar desde la fecha de su notificación , ante el « Pension Service , International pension Centre » ( Servicio de pensiones , Centro de pensiones internacionales ) , Tyneview Park ,
Newcastle-upon-Tyne , o ante la « Northern Ireland Social Security Agency , Overseas Branch » ( Instituto de la seguridad social para Irlanda del
Norte , Prestaciones de ultramar ) , Belfast , según proceda .
En relación con el seguro de enfermedad , si no está de acuerdo con la decisión de una Caja del seguro de enfermedad , puede solicitar una
resolución formal que incluya los motivos de la misma e información relativa a la vía de recurso .
En relación con el seguro de accidentes , si no está de acuerdo con la resolución de una aseguradora , en el plazo de dos meses a contar
desde su notificación puede pedir a dicha aseguradora que reconsidere su resolución .
Asimismo , si no está de acuerdo con la resolución de una aseguradora , en el plazo de dos meses a contar desde su notificación puede
interponer recurso ante el tribunal correspondiente .
Ello es igualmente válido para la decisión de la aseguradora relativa a la solicitud de
reconsideración mencionada previamente .
Para recurrir una decisión , debe enviarse el recurso a la institución indicada en el recuadro 2 o 4 del formulario E 118 en el plazo de seis semanas
CERTIFICADO DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE PARA LOS SOLICITANTES DE UNA PENSIÓN
Y LOS MIEMBROS DE SU FAMILIA
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 28
La institución competente cumplimentará la parte A del formulario y remitirá dos ejemplares al interesado , que deberá presentarlos en la
invalidez
… .. … . … … 2.3
enSuecia , la delegación del « Försäkringskassan » ( Instituto nacional de la seguridad social ) del lugar de residencia ; se obtiene asistencia
La institución que debe expedir el certificado conforme al artículo 29.2 o al artículo 30.1 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 cumplimentará la
parte A del formulario y entregará dos ejemplares del mismo al pensionista o al miembro de su familia , o bien los hará llegar a la institución
El coste de las prestaciones que deben concederse en el país de residencia — salvo en caso de que el beneficiario resida en el país
Institución que ha cumplimentado el apartado 6 ( 4 )
desde el … hasta el … .
con el código BIC / SWIFT … .. … . … . …
del difunto ;
enSuiza , la « Institution commune LAMal — Instituzione commune LAMal — Gemeinsame Einrichtung KVG » ( Institución común con arreglo
Por prestaciones en especie servidas
Total de prestaciones en especie
Total de gastos
Únicamente para Luxemburgo , señalar la cuantía que corre a cargo de
dicha persona como participación en el coste del tratamiento .
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 94 ; artículo 95
La institución del lugar de residencia deberá cumplimentar el formulario correspondiente a un año civil y enviarlo a la institución competente a
Un formulario distinto
debe cumplimentarse para cada pensionista y cada miembro de la familia de un pensionista .
mencionados anteriormente ha sido certificado mediante
por pensionista y los miembros de su familia ; un formulario por separado para cada uno y la misma tarifa aplicada al pensionista
y a sus familiares ;
Número de identificación de la institución : … ..
Información relativa al asegurado ( 2 )
Apellido(s ) ( 3 ): … .. …
Sexo ( 5 ): …
Nacionalidad ( 6 ): … .. … .
Nacimiento
Fecha de nacimiento ( 7 ): … .
Provincia o departamento ( 9 ): … . …
País ( 10 ): … . …
en la institución destinataria : … .. … ...
Información relativa al expediente
Familiar a cargo ( 12 ):
Sexo : … ... …
Nacionalidad ( 6 ): … ...
el / los formulario(s ) siguiente(s ): … . …
Motivo de la solicitud : … . …
Institución que cumplimenta la parte A
les comunicamos que no podemos remitirles
el / los formulario(s ) siguiente(s ): …
la(s ) información(es ) siguiente(s ): … .
acusamos recibo de la información que figura en el recuadro 10
Institución que cumplimenta la parte B
Apellidos de nacimiento : …
en el buque que se indica a continuación
El salario y la cotización a la seguridad social del trabajador por cuenta ajena desplazado están a cargo de :
La persona asegurada queda sujeta a la legislación del país :
de … . referencia del expediente : … .. … )
Institución competente cuya legislación es aplicable
Apellido(s ) ( 3 ): …
lleva a cabo una actividad por cuenta propia de conformidad con el artículo :
14 ter . 2 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71
El trabajador estaba en posesión de un certificado relativo a la legislación aplicable ( un formulario E 101 )
el día … , válido hasta el día … ...
Se solicita que el trabajador continúe amparado por la legislación del país ( 1 )
en que el trabajador citado en el recuadro 2 continúe al amparo de la legislación en materia de seguridad social del país
Número de identificación de la institución : … ..
Opción
Fecha de nacimiento :
como agente auxiliar de las Comunidades Europeas
declara optar por quedar amparado por la legislación en materia de seguridad social
Declaración
a partir del … ..
durante el período en que ejerza la actividad laboral indicada en la parte A del presente formulario ( 7 )
Institución designada por la autoridad competente
Una vez cumplimentada la parte A del formulario , con excepción del recuadro 6 , deberá enviar un ejemplar del formulario a su empleador
y dos ejemplares a la institución designada por la autoridad competente del Estado por cuya legislación haya optado , es decir , a la
de enfermedad ) ;
hará llegar el formulario al propio interesado .
El trabajador mencionado en el recuadro 2 y los miembros de su familia convivientes ( 6 )
durante un año desde la fecha señalada en el apartado 5 ( 7 )
Notificación de la inscripción ( 9 )
La persona asegurada citada en el recuadro 2 y los miembros de su familia
enSuiza , la « Institution commune LAMal — Instituzione commune LAMal — Gemeinsame Einrichtung KVG » ( Institución común con arreglo a la Ley federal del seguro de enfermedad ) , Solothurn .
La institución del lugar de residencia o de estancia deberá cumplimentar esta parte
de una pensión o renta por la contingencia de
Última actividad por cuenta propia ( 5 )
Rama de actividad ( 6 ): …
Miembros de la familia ( 8)
Nombre ( 3 )
en el recuadro 4
relativa a
la conservación del derecho a percibir prestaciones en especie
la inscripción en nuestra institución como beneficiario de prestaciones en especie
no han sido concedidas
del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
ha ejercido la siguiente actividad laboral : …
con validez del … al …
Se adjunta informe médico ( 10 )
La institución competente deberá cumplimentar esta parte
Adjunto remitimos el formulario citado anteriormente con el ruego de que nos devuelva un ejemplar debidamente cumplimentado
No nos es posible expedir la certificación solicitada en la parte A por el motivo siguiente :
Para darse de alta , indicar los datos de un solo miembro de la familia .
NOTIFICACIÓN DE SUSPENSIÓN O SUPRESIÓN DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES EN ESPECIE DEL SEGURO
Apellidos de nacimiento : …
formulario … . … de … . … . … . ha sido suspendido o suprimido por el motivo siguiente :
La pensión o la renta del titular indicado en el recuadro 2 ha sido suspendida o suprimida desde el …
falleció el … ( fecha )
Hemos recibido la anterior notificación ( Parte A ) el … ..
durante un año desde la fecha señalada en el apartado 5 ( 6 )
hasta la fecha prevista de finalización del trabajo de temporada , es decir
hasta el ( 7 ) … . … . inclusive .
Se compone de dos páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse .
Miembro de la familia del trabajador por cuenta ajena
Trabajador por cuenta propia
Miembro de la familia del trabajador por cuenta propia
Pensionista ( trabajador por cuenta ajena )
Miembro de la familia del pensionista ( trabajador por cuenta ajena ) Pensionista ( trabajador por cuenta propia )
Miembro de la familia del pensionista ( trabajador por cuenta propia )
Persona asegurada Miembro de la familia de la persona asegurada
Dirección en el país competente :
en … . … . … . … .. ( país ) , adonde se dirige
se adjunta al presente certificado en un sobre cerrado
se envió el … .. … a ( 7 ) …
se enviará en caso de solicitarse
Nombre :
a quien se ha expedido un formulario E 303 el … . ( 3 )
Empleador ( 4 )
enfermedad
maternidad ( fecha prevista del nacimiento : … .. )
se adjunta
no ha podido facilitarse
no existe incapacidad temporal ( 7 )
La incapacidad temporal se originó presumiblemente en un accidente con responsabilidad de terceros .
Se adjunta otra documentación relativa a la causa de la incapacidad temporal .
Prórroga de la incapacidad temporal
En relación con
nuestro formulario E 115 del … .
el trabajador mencionado en el recuadro 2 se mantendrá previsiblemente en situación de incapacidad temporal hasta el … .. … .. inclusive .
El interesado
el día … . …
considera que se trata de
un caso de enfermedad
un caso de maternidad ( fecha prevista del nacimiento : … . )
debido probablemente a
un accidente de trabajo
una enfermedad profesional
un accidente
Informe general
No se considera al interesado en situación de incapacidad laboral
Informes en caso de accidente de trabajo
Primer informe médico
Estas lesiones
han tenido
La incapacidad temporal comenzó el …
en su domicilio
en el hospital
en otro lugar
sin secuelas
resulta que
… .. …
plazo de noventa días a contar desde su notificación .
Asimismo , el interesado tiene derecho a iniciar un procedimiento judicial en el plazo de un año a a partir de la fecha de recibo de la decisión de la
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , puede presentar recurso en el plazo de un mes , a contar desde la fecha de su notificación ,
a la instancia siguiente :
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ; previa solicitud , se facilitará al interesado una tarjeta
acudirse a los servicios médicos y hospitalarios del sistema sanitario de la seguridad social española , para lo cual debe presentarse el
formulario junto con una fotocopia del mismo ;
Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ): …
Apellido(s ) de nacimiento ( si difieren del apellido actual ) ( 3 ):
competente — correrá a nuestro cargo
en Chipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ; previa solicitud , se facilitará al interesado una tarjeta sanitaria chipriota
enEslovenia , la unidad regional competente del « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional del seguro de
enSuecia , el « Försäkringskassan » ( Oficina local de la seguridad social ) ; puede obtenerse asistencia sanitaria ( hospitales , médicos , odontólogos ,
enNoruega , el « lokale Trygdekontor » ( Oficina local de seguridad social ) ; puede solicitarse la asistencia sanitaria sin contacto previo con la
Cumplimentar si se solicita el subsidio con arreglo a la legislación belga , en caso de que el solicitante no sea cónyuge , pariente ni afín hasta el tercer grado del fallecido .
No de identificación ( 5 ): … .
Apartado de correos : …
Esta última institución , una vez que haya recibido ambos ejemplares , cumplimentará la parte B y devolverá uno de los dos a la institución competente .
No de identificación personal ( 4 ): …
Número de identificación personal ( 4 )
enFrancia , la « Caisse primaire dassurance maladie » ( Caja local del seguro de enfermedad ) ; si la respuesta al punto 2.5 es afirmativa , el
Si se extiende el presente formulario para renovar una certificación expedida anteriormente , la institución del lugar de residencia no
necesita cumplimentar la parte B.
adopción
Si no está usted de acuerdo con la decisión adjunta , puede presentar recurso en el plazo de treinta días , a contar desde la fecha de su notificación ,
a la instancia siguiente :
Lisboa ;
paraPortugal , el certificado de defunción y las facturas satisfechas en concepto de gastos del sepelio ;
… . … .. …
Correo electrónico : … ..
Apartado de correos : …
No de identificación personal ( 4 ): … .
La institución competente cumplimentará la parte A del formulario y entregará dos ejemplares de éste al trabajador , o los hará llegar ( en su caso , a través del organismo de enlace ) a la institución del lugar de residencia si el formulario se tramita a petición de ésta .
El presente formulario da derecho al trabajador y a los miembros de su familia a las prestaciones en especie del seguro de enfermedad-maternidad .
Si el trabajador se encuentra en situación de desempleo , el presente formulario no le es de aplicación , sino que se destina exclusivamente a los miembros de su familia que residan en un Estado miembro distinto de aquél en el que está asegurado .
Los dos ejemplares del formulario que obran en poder del asegurado deberán remitirse a la mayor brevedad a la institución del seguro de enfermedad-maternidad del lugar de residencia .
En caso de desempleo del trabajador , el formulario deberá ser remitido por los miembros de su familia a la institución del seguro de enfermedad-maternidad del lugar de residencia de éstos .
Las instituciones del seguro de enfermedad-maternidad son las siguientes :
en laRepública Checa , la « Zdravotní pojišťovna » ( Caja del seguro de enfermedad ) del lugar de residencia ;
enGrecia , por regla general , la delegación regional o local del Instituto de la seguridad social ( IKA ) , que entregará al interesado una cartilla de sanidad sin la cual no se concederán las prestaciones en especie ;
enEspaña , la Dirección Provincial del Instituto Nacional de Seguridad Social del lugar de residencia ; si se requieren prestaciones , puede acudirse a los servicios médicos y hospitalarios del sistema sanitario de la seguridad social española , para lo cual debe presentarse el formulario junto con una fotocopia del mismo ;
enFrancia , la « Caisse primaire d’assurance maladie » ( Caja local del seguro de enfermedad ) ;
enIrlanda , la delegación local del « Health Service Executive » ( Servicio nacional de salud ) ;
enItalia , por regla general la « Unità sanitaria locale ( ASL ) » ( Unidad local de administración sanitaria ) responsable de un determinado territorio ; para los marinos y el personal de vuelo de la aviación civil , el « Ministero della Sanità — Ufficio di sanità marittima o aerea » ( Ministerio de Sanidad , Oficina de la marina mercante y la aviación civil ) ;
enChipre , el « Υπουργείο Υγείας » ( Ministerio de Sanidad ) , 1448 Nicosia ; previa solicitud , se facilitará al interesado una tarjeta sanitaria chipriota sin la cual no podrá percibir prestaciones en especie en las instituciones públicas de salud ;
enPortugal , para elcontinente : el « Centro Distrital de Solidariedade e Segurança Social » ( Centro territorial de solidaridad y seguridad social ) del lugar de residencia ; paraMadeira , el « Centro de Segurança Social da Madeira » ( Centro de seguridad social de Madeira ) , Funchal ; para lasAzores : el « Centro de Prestações Pecuniárias » ( Centro de prestaciones en metálico ) del lugar de residencia ;
enEslovenia , el « Zavod za zdravstveno zavarovanje Slovenije ( ZZZS ) » ( Instituto nacional del seguro de enfermedad ) ;
En caso de que se produzca algún cambio en la situación que pueda modificar el derecho a las prestaciones en especie ( abandono o cambio de empleo , cambio del lugar de residencia o de estancia del trabajador o de un familiar , etc. ) , debe informarse de ello a la institución del seguro a la que se haya remitido el formulario .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
A efectos del alta , facilitar los datos de un solo miembro de la familia , ya que la legislación del país de residencia determina los miembros de la familia que pueden beneficiarse de las prestaciones .
Dirección : …
y firmado ( 11 ) .
ejerce una actividad por cuenta propia
enFinlandia , la oficina local del « Kansaneläkelaitos » ( Instituto de la seguridad social ) ; el presente formulario debe presentarse al Centro de salud
enSuecia , al « Försäkringskassan » ( Oficina local de la seguridad social ) ; el presente formulario debe presentarse a la institución que atienda al paciente ;
El trabajador mencionado en el recuadro 2 solicitó el … .. ( fecha ) prestaciones económicas por
Referencia : nuestro formulario E 116 del … .. ( fecha )
… . … . …
Se considera al interesado en situación de incapacidad laboral parcial en un
durante un año a partir de la fecha siguiente : … .
alzado que contempla el artículo 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 es la siguiente : el … .
enEstonia , la « Eesti Haigekassa » ( Caja del seguro de enfermedad estonio ) ;
enLituania , el « Teritoriné ligoniu kasa » ( Instituto territorial del paciente ) ; puede obtenerse asistencia sanitaria sin contacto previo con la institución ;
( Mutua de seguros de enfermedad ) , Utrecht ; puede obtenerse asistencia sanitaria de un médico , un odontólogo o un farmacéutico sin necesidad
di assicurazione in caso di infortunio » ( Mutua nacional de seguros de accidentes ) , Lucerna ; puede obtenerse asistencia sanitaria ( hospitales ,
Cumplimentar únicamente cuando el formulario se extienda a petición de la institución del lugar de residencia o estancia del trabajador . Si
enFrancia , el organismo que proporciona o proporcionaría las prestaciones en especie del seguro de enfermedad ;
para el subsidio de defunción : el certificado de defunción del fallecido o el registro de la defunción del afiliado ,
Si el solicitante es empresario de pompas fúnebres y solicita el subsidio conforme a la legislación finlandesa o estonia , deberá adjuntarse una carta del abogado de la persona con derecho .
… .. …
La persona mencionada en el apartado anterior ha percibido prestaciones con arreglo al documento siguiente :
su formulario E … del … . … . ( fecha )
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de mayo de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/4 sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales
( BCE/2013/14 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 y 14.3 y su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2006/4 , de 7 de abril de 2006 , sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la zona del euro y a organizaciones internacionales [ 1 ] , debe abordar la cuestión de las entidades de contrapartida sujetas a medidas restrictivas en el ámbito de la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
Debe modificarse la Orientación BCE/2006/4 con este fin .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
Se añadirá la siguiente letra f ) al artículo 7 de la Orientación BCE/2006/4 :
que el cliente confirmará al miembro del Eurosistema que cumple todas las leyes nacionales y de la Unión para prevenir el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo en la medida que le sean aplicables , incluidas las instrucciones recibidas de las autoridades competentes , y que no está involucrado en ninguna forma de blanqueo de capitales o financiación del terrorismo . » .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
La presente orientación entrará en vigor el día de su notificación a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) .
Los BCN aplicarán la presente orientación a partir de la sexta semana desde su notificación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 107 de 20.4.2006 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 949/2004 de la Comisión
de 6 de mayo de 2004
el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 932/2004 [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 932/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 932/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 169 de 1.5.2004 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
( período del 30.4.2004 al 5.5.2004 )
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 33,22 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 45,61 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Aviso a los lectores
Una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea , con los textos de los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes de la adhesión , se publicará en las siguientes lenguas : estonio , húngaro , letón , lituano , maltés , polaco , eslovaco , esloveno y checo .
Los volúmenes de esta edición se irán publicando desde el 1 de mayo y hasta finales de 2004 .
En estas condiciones y a la espera de la publicación de estos volúmenes , la versión electrónica de los textos está disponible en Eur-Lex .
La dirección del sitio Eur-Lex es : http://europa.eu.int/eur-lex/es/accession.html
Reglamento ( CE ) no 1022/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo que respecta a los valores límite de nitrógeno básico volátil total ( NBVT )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III , sección VIII , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 dispone que los operadores de empresas alimentarias deben llevar a cabo controles específicos para impedir que se comercialicen productos de la pesca no aptos para el consumo humano .
Estos controles incluyen el relativo al cumplimiento de los valores límite de nitrógeno básico volátil total ( NBVT ) .
El anexo II , sección II , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 2 ] , establece los valores límite de NBVT para determinadas categorías de productos de la pesca , así como los métodos de análisis que deberán utilizarse .
Conforme a lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , si la captura desembarcada procede de buques de pesca que no han sido diseñados y equipados para conservar a bordo productos de la pesca frescos durante más de 24 horas , los productos de la pesca frescos deberán refrigerarse lo antes posible tras su desembarque y almacenarse a la temperatura de fusión del hielo .
Sin embargo , si los productos de la pesca enteros manipulados en estos buques se utilizan directamente en la producción de aceite de pescado destinado al consumo humano , las materias primas pueden transformarse durante las 36 horas siguientes a su captura o su carga en el buque sin refrigerar , siempre que los productos de la pesca sigan cumpliendo los criterios de frescura .
Por tanto , si se hace uso de esta posibilidad , procede establecer un límite de NBVT general al que deben ajustarse las especies de pescado utilizadas en la producción directa de aceite de pescado destinado al consumo humano .
Debido a la variación existente entre diversas especies , quizá convenga asimismo establecer límites de NBVT más altos para determinadas especies .
A la espera de la armonización a escala comunitaria de estos límites más altos , se debe permitir que los Estados miembros apliquen límites nacionales para determinadas especies , siempre que el pescado siga cumpliendo los criterios de frescura .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 .
ANEXO
En el anexo II , sección II , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los productos pesqueros no transformados se considerarán impropios para el consumo humano cuando , habiendo el examen organoléptico suscitado dudas sobre su frescura , el análisis químico demuestre que se han superado los límites de NBVT siguientes :
25 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el capítulo II , punto 1 ;
30 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el capítulo II , punto 2 ;
35 mg de nitrógeno/100 g de carne en el caso de las especies mencionadas en el capítulo II , punto 3 ;
60 mg de nitrógeno/100 g de productos de la pesca enteros utilizados directamente en la preparación de aceite de pescado destinado al consumo humano que contempla el anexo III , sección VIII , capítulo IV , parte B , punto 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; no obstante , si las materias primas se ajustan a los requisitos contemplados en la parte B , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del mencionado capítulo , los Estados miembros podrán establecer límites más elevados para determinadas especies a la espera de que se introduzca una legislación comunitaria específica al respecto .
El método de referencia que deberá utilizarse para el control de los límites de NBVT será el de destilación de un extracto desproteinizado mediante ácido perclórico , descrito en el capítulo III . » .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por que la se nombra a un miembro suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Angelo ZUBBANI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como miembro suplente del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Leoluca ORLANDO , Sindaco del Comune di Palermo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Directiva 2009/161 / UE de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se establece una tercera lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifica la Directiva 2000/39 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Comité Consultivo para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 98/24 / CE , la Comisión debe proponer objetivos europeos , en forma de valores límite de exposición profesional indicativos ( VLEPI ) , para su establecimiento a nivel comunitario , con el fin de proteger a los trabajadores contra los riesgos químicos .
La Comisión está asistida en esa tarea por el Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos ( CCLEP ) , creado por la Decisión 95/320 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Los VLEPI son valores sanitarios no vinculantes , derivados de los últimos datos científicos disponibles y teniendo en cuenta la disponibilidad de técnicas de medición .
Establecen umbrales de exposición por debajo de los cuales , en general , no se esperan efectos adversos de una sustancia concreta tras una exposición de corta duración o diaria , durante la vida laboral .
Constituyen objetivos europeos para ayudar a los empleadores a determinar y evaluar los riesgos , de acuerdo con el artículo 4 de la Directiva 98/24 / CE .
Los Estados miembros deben establecer un valor límite de exposición profesional nacional para todo agente químico acerca del cual se haya establecido un VLEPI a nivel comunitario , teniendo en cuenta el valor límite comunitario , pero pueden determinar su naturaleza con arreglo a la legislación y las prácticas nacionales .
Los VLEPI deben considerarse una parte importante del planteamiento global para garantizar la protección de la salud de los trabajadores contra los riesgos derivados de los productos químicos peligrosos .
Los resultados de las evaluaciones del riesgo y las estrategias de reducción del riesgo llevadas a cabo con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 3 ] , ponen de manifiesto que es necesario establecer o revisar los valores límite de exposición profesional para una serie de sustancias .
La Directiva 91/322 / CEE de la Comisión [ 4 ] , modificada por la Directiva 2006/15 / CE [ 5 ] , establece los límites de exposición profesional de diez sustancias y sigue en vigor .
Las Directivas 2000/39 / CE [ 6 ] y 2006/15 / CE de la Comisión establecieron una primera y una segunda lista de VLEPI con arreglo a la Directiva 98/24 / CE .
La presente Directiva establece una tercera lista de VLEPI con arreglo a la Directiva 98/24 / CE .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 98/24 / CE , el CCLEP ha evaluado 19 sustancias recogidas en el anexo de la presente Directiva .
Una de ellas , el fenol , se incluyó anteriormente en el anexo de la Directiva 2000/39 / CE .
El CCLEP ha revisado el VLEPI de esta sustancia a la luz de recientes datos científicos y ha recomendado el establecimiento de un límite de exposición de corta duración ( LECP ) para complementar el VLEPI medio ponderado en el tiempo , ya en vigor .
Por consiguiente , esta sustancia , que ahora se incluye en el anexo de la presente Directiva , debe suprimirse en el anexo de la Directiva 2000/39 / CE .
El mercurio es una sustancia con efectos sanitarios acumulativos posiblemente graves .
En consecuencia , el VLEPI debe complementarse con una vigilancia sanitaria con control biológico de acuerdo con el artículo 10 de la Directiva 98/24 / CE .
Es necesario también establecer valores límite de exposición de corta duración para determinadas sustancias a fin de tener en cuenta los efectos derivados de una exposición de corta duración .
En el caso de algunas sustancias , debe tenerse en cuenta la posibilidad de una penetración transcutánea para garantizar el mejor nivel de protección posible .
La presente Directiva debe constituir una fase práctica hacia la consolidación de la dimensión social del mercado interior .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En aplicación de la Directiva 98/24 / CE , queda establecida una tercera lista de valores límite de exposición profesional indicativos de la Comunidad para los agentes químicos que figuran en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros establecerán valores límite de exposición profesional nacionales para los agentes químicos que figuran en el anexo , tomando en consideración los valores comunitarios .
Artículo 3
En el anexo de la Directiva 2000/39 / CE se suprime la referencia al fenol .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 18 de diciembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 177 de 5.7.1991 , p. 22 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 36 .
DO L 142 de 16.6.2000 , p. 47 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO
NOMBRE DEL AGENTE
VALORES LÍMITE
Notación [ 2 ]
8 horas [ 3 ]
Corta duración [ 4 ]
N , N-Dimetilformamida
Piel
Disulfuro de carbono
Bisfenol A ( polvo inhalable )
Metacrilato de metilo
Acrilato de metilo
Acetato de vinilo
Fenol
Acetato de 2-metoxietilo
2-Etoxietanol
Acetato de 2-etoxietilo
1,4 Dioxano
Acrilato de etilo
Isocianato de metilo
n-Metil-2-pirrolidona
Éter metilbutílico terciario
Mercurio y compuestos inorgánicos divalentes del mercurio , incluidos el óxido de mercurio y el cloruro de mercurio ( medidos en mercurio ) [ 7 ]
Ácido sulfúrico ( bruma ) [ 8 ] [ 9 ]
Sulfuro de hidrógeno
CAS : número de registro del Chemical Abstracts Service .
La asignación de una notación « piel » a un valor límite de exposición profesional indica que existe la posibilidad de una absorción transcutánea importante .
Tiempo medido o calculado en relación con un período de referencia de una media ponderada en el tiempo de ocho horas .
Nivel de exposición de corta duración ( STEL ) .
Valor límite a partir del cual no debe producirse ninguna exposición y que hace referencia a un periodo de 15 minutos , salvo que se disponga lo contrario .
mg / m3 : miligramos por metro cúbico de aire a 20 °C y 101,3 KPa .
ppm : partes por millón en volumen de aire ( ml / m3 ) .
Durante el control de la exposición al mercurio y sus compuestos inorgánicos divalentes , deben tomarse en consideración las técnicas pertinentes de control biológico complementarias del VLEPI .
Al seleccionar un método adecuado de control de la exposición , deben tomarse en consideración posibles limitaciones e interferencias que pueden surgir en presencia de otros compuestos del azufre .
La bruma se define como la fracción torácica .
2-Metoxietanol
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1102/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 466/2009 de la Comisión
de 4 de junio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 4a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 4a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 2 de junio de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 447/2011 de la Comisión
de 6 de mayo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Hojas de parra rellenas en conserva listas para consumo .
El producto consiste en una mezcla de arroz , cebolla , aceite de soja , sal , ácido cítrico , pimienta negra , menta y eneldo , envuelta en hojas de parra .
Composición ( porcentaje en peso ):
arroz : alrededor del 50 % ,
hojas de parra : alrededor del 15 % ,
cebolla : alrededor del 9 % ,
otros ingredientes : aceite , sal , especias y agua .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 1904 , 190490 y 19049010 .
Lo que confiere a este producto su carácter esencial es el arroz que lo integra .
Dadas sus características , el producto debe clasificarse con arreglo a la regla general 3 b ) en la partida 1904 .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
relativa a la no inclusión del triclorfón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2096 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Esta lista incluye la sustancia triclorfón .
Los efectos del triclorfón en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al triclorfón , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 23 de agosto de 2004 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron al informe de evaluación a una revisión por pares en el grupo de trabajo sobre evaluación , que lo presentó a la Comisión el 12 de mayo de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa triclorfón utilizada como plaguicida [ 4 ] .
El informe , que fue estudiado de nuevo por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , se adoptó el 29 de septiembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al triclorfón .
Debido a la falta de estudios sobre esta sustancia , no ha sido posible demostrar que su uso pueda considerarse seguro .
La información de que se dispone no permite evaluar el riesgo de exposición de los consumidores , los usuarios , los trabajadores y los transeúntes .
Además , la evaluación del destino y el comportamiento medioambientales de la sustancia es limitada y no se han estudiado completamente sus propiedades ecotoxicológicas .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares en un plazo de cuatro semanas y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas con arreglo a la información presentada y sopesada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios con triclorfón vayan a cumplir , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , no debe incluirse el triclorfón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen triclorfón se retiren en un plazo determinado , no se renueven y que no se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Las prórrogas para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan triclorfón que hayan sido concedidas por los Estados miembros deben limitarse a un plazo no superior a doce meses , a fin de permitir el uso de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud de inclusión del triclorfón en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triclorfón no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan triclorfón se retiren antes del 21 de noviembre de 2007 ;
desde el 25 de mayo de 2007 no se concedan ni renueven autorizaciones a productos fitosanitarios que contengan triclorfón con arreglo a la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breve posible y expirarán a más tardar el 21 de noviembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 76 , « Conclusion on the peer review of trichlorfon » , pp .
Reglamento ( CE ) no 416/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
relativo a las especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 de la Directiva 2005/44 / CE , deben crearse servicios de información fluvial ( SIF ) y aplicarse de forma armonizada , interoperable y abierta .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE , deben definirse especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes .
Las especificaciones técnicas de dichos avisos deben basarse en los principios técnicos establecidos en el anexo II de la Directiva .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE , al elaborar las especificaciones técnicas debe tenerse en cuenta la labor de las organizaciones internacionales competentes .
Asimismo , debe tomarse en consideración la labor del Grupo de expertos sobre avisos a los navegantes formado por representantes de las autoridades competentes para la aplicación de dichos avisos , miembros oficiales de otros organismos gubernamentales y observadores del sector .
Las especificaciones técnicas , objeto del presente Reglamento , se corresponden con los avances técnicos actuales . La experiencia adquirida en la aplicación de la Directiva 2005/44 / CE y los avances técnicos que se produzcan en el futuro pueden hacer necesaria la modificación de las especificaciones técnicas de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE .
La modificación de las especificaciones técnicas deberá tener en cuenta la labor del Grupo de expertos sobre avisos a los navegantes .
Las especificaciones técnicas del presente proyecto han sido examinadas por el Comité mencionado en el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el presente Reglamento se definen las especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes .
Dichas especificaciones se indican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
ANEXO
Avisos a los navegantes
ÍNDICE
Introducción
Normas de los datos
Información sobre el nivel de agua
Método de distribución
Procedimiento para los cambios en las tablas de referencia y el esquema XML de avisos a los navegantes
Estructura de los mensajes y la codificación en formato XML
Estructura de los avisos a los navegantes
Principios generales
Descripción de la definición del código XML
Explicación de las etiquetas
Explicación de los códigos
Códigos temáticos asignados a los avisos a los navegantes
Explicación de los códigos sobre hielos
Codificación de los períodos de limitación
Apéndice :
Especificaciones de ejemplos para la aplicación de los avisos a los navegantes
Tablas de referencia
XML Schema ( XML_v2_7.xsd )
ABREVIATURAS
FIS Fairway Information Services
Inland ECDIS ECDIS Fluvial Inland Electronic Chart Display and Information System
GIW Gleichwertiger Wasserstand
INTRODUCCIÓN
A continuación se describen las principales funciones y requisitos de rendimiento .
Los servicios de información sobre los canales navegables ( FIS ) contienen datos geográficos , hidrológicos y administrativos utilizados por los navegantes y los gestores de flotas para planificar , ejecutar y efectuar el seguimiento de un viaje .
Los FIS proporcionan información tanto dinámica ( niveles de agua , predicciones de niveles de agua , etc. ) como estática ( horarios de funcionamiento de esclusas y puentes , etc. ) sobre el uso y la situación de la infraestructura de vías navegables , ayudando así a la toma de decisiones tácticas y estratégicas de navegación .
Los medios tradicionales de suministro de esta información son , por ejemplo , las ayudas visuales a la navegación , los avisos impresos destinados a los navegantes , la radio y los teléfonos fijos de las esclusas .
El teléfono móvil GSM ha añadido nuevas posibilidades de comunicación vocal y transmisión de datos , pero su utilización no está garantizada en todo lugar ni en todo momento .
Existen sistemas que ofrecen información específica sobre vías navegables por radioteléfono , por Internet o por carta náutica electrónica ( por ejemplo , el sistema Inland ECDIS con ENC ) .
Las especificaciones técnicas de los avisos a los navegantes que se detallan a continuación crean normas para la transmisión de información sobre los canales navegables a través de Internet .
La normalización de los avisos a los navegantes :
ofrecerá traducción automática del contenido más importante de los avisos a todas las lenguas de los países participantes ,
proporcionará una estructura normalizada de conjuntos de datos en todos los países participantes que facilitará la integración de los avisos en los sistemas de planificación de viajes ,
creará una norma para la información sobre el nivel de agua ,
será compatible con la estructura de los datos del sistema Inland ECDIS , lo que facilitará la integración en este de los avisos a los navegantes ,
facilitará el intercambio de datos entre diversos países ,
utilizará un vocabulario normalizado en combinación con listas de códigos .
No será posible normalizar toda la información contenida en los avisos a los navegantes .
Parte de la información se proporcionará como « texto libre » sin traducción automática .
La parte normalizada debe englobar toda la información que resulte :
importante para la seguridad de la navegación interior ( por ejemplo , pequeña embarcación hundida en el lado derecho del canal navegable del Danubio , km fluvial 2010 ) ,
necesaria para la planificación de viaje ( por ejemplo , cierre de esclusas , reducción de la altura libre , etc. ) .
También puede darse información adicional ( por ejemplo , la causa del cierre de una esclusa ) en forma de texto libre .
NORMAS DE LOS DATOS
Los avisos a los navegantes se proporcionarán con arreglo a la definición de los mensajes en XML recogida en el punto 6 .
La definición de mensaje XML contiene una amplia serie de elementos para permitir su amplia aplicabilidad .
El mensaje está estructurado en componentes ( etiquetas ) , tales como secciones , grupos , subgrupos y elementos de datos .
El uso de texto libre en los elementos de datos debe restringirse al mínimo .
Los elementos de los datos se codifican ( de acuerdo con la norma ) siempre que se puede .
La definición XML fija la estructura de estos y los códigos .
Los valores de los códigos normalizados , su explicación y su traducción en 23 lenguas se muestran en tablas de referencia .
El esquema XML para los avisos a los navegantes , una plantilla XML , está basado en la definición de XML y los valores de los códigos normalizados , y contiene una definición completa de todos los elementos XML , incluidos posibles formatos y valores de códigos .
Para obtener un mensaje XML legible por máquina , deben rellenarse los campos vacíos en el esquema XML ( texto libre ) y seleccionarse los valores de los códigos de las listas de valores proporcionadas en el esquema XML .
Las tablas de referencia y el esquema XML de avisos a los navegantes son publicados por la Comisión Europea en http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm .
INFORMACIÓN SOBRE EL NIVEL DE AGUA
La información sobre el nivel de agua es muy importante tanto para la planificación del viaje como en cuanto a la seguridad .
Las tablas de referencia de los avisos a los navegantes contienen actualmente una lista de gálibos pertinentes para la navegación interior con sus valores de referencia .
La información sobre el nivel de agua de los mensajes puede referirse al punto cero de un gálibo , como se ha hecho en el pasado , y los programas informáticos de a bordo pueden calcular la altura absoluta utilizando los datos de referencia de las especificaciones técnicas .
MÉTODO DE DISTRIBUCIÓN
Los Estados miembros se asegurarán de que los avisos a los navegantes se proporcionan de acuerdo con estas especificaciones técnicas y en formato XML descargable por Internet .
Para permitir una descarga específica , los servicios de Internet deben permitir elegir :
un tramo específico de una vía navegable ( número de tramo de la ID , según el cuadro 1 ) , o
un tramo específico de una vía navegable , definido por los puntos kilómetros fluviales inicial y final ( hectómetro del canal navegable de la ID , según el cuadro 1 ) ,
un período de validez ( fechas de inicio y final según el cuadro 1 ) ,
y la fecha de publicación del aviso ( fecha de publicación según el cuadro1 ) .
Los avisos conformes a esta norma pueden proporcionarse también mediante , por ejemplo ,
servicios WAP ( protocolo de aplicación inalámbrica ) ,
servicios de correo electrónico .
Es recomendable que las autoridades intercambien información .
Todas las entidades oficiales que utilicen esta norma pueden integrar en sus servicios avisos a los navegantes de otras autoridades y países .
Las partes ( autoridades ) pueden acordar el procedimiento de transmisión directa de los mensajes XML mediante servicios de inserción o extracción ( push / pull ) .
PROCEDIMIENTO PARA LOS CAMBIOS EN LAS TABLAS DE REFERENCIA Y EL ESQUEMA XML DE AVISOS A LOS NAVEGANTES
Las propuestas de modificación de las tablas de referencia o el esquema XML deben enviarse con una explicación de por qué se considera necesaria al presidente del Grupo de expertos sobre avisos a los navegantes .
El presidente distribuirá la propuesta entre los miembros del Grupo de expertos y la enviará a la Comisión Europea .
Por lo que se refiere al Grupo de expertos , se aplicará el procedimiento de modificación recogido en el mandato de dicho grupo .
Si se adopta una propuesta de modificación , las tablas de referencia y el esquema XML actualizados serán publicados por la Comisión Europea en la dirección web http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm .
ESTRUCTURA DE LOS MENSAJES Y LA CODIFICACIÓN EN FORMATO XML
En el presente apartado se describe la estructura y el formato de los avisos electrónicos normalizados destinados a navegantes .
Los avisos a los navegantes constan de las siguientes secciones de información :
identificación del mensaje ,
mensajes referidos a los canales navegables y el tráfico ,
mensajes relacionados con el nivel de agua :
mensajes sobre el nivel de agua ,
mensajes sobre la profundidad mínima medida ,
mensajes sobre gálibos verticales ,
mensajes sobre el estado de las esclusas ,
mensajes sobre el caudal ,
mensajes sobre el régimen del caudal ,
mensajes sobre los niveles de agua previstos ,
mensajes sobre profundidades mínimas previstas ,
mensajes sobre previsiones del caudal ,
mensajes sobre hielos .
Gráfico 1
Estructura de los avisos a los navegantes
Aviso a los navegantes
Identificación del mensaje
Mensaje sobre el tráfico y el canal
Mensajes sobre el agua
mensajes sobre hielos .
Canal navegable
Objeto ( punto )
Coordenadas geográficas ( puntos inicial y final )
Coordenadas geográficas
Limitación
Medida
Estado del hielo
Por tanto , los mensajes normalizados en formato XML contienen cuatro secciones :
identificación del mensaje ;
mensajes referidos a los canales navegables y el tráfico ;
mensajes referidos al nivel de agua ;
Por lo general , en un mensaje solo deberán rellenarse dos secciones : la sección de identificación y al menos una de las siguientes secciones : mensajes referidos a los canales navegables y el tráfico , mensajes referidos al nivel de agua o mensajes sobre hielos ( no podrán mezclarse secciones ni datos de tipos de mensajes distintos ) .
La sección referida a los canales navegables y el tráfico contiene limitaciones para un canal navegable ( enlace ) o un objeto .
Los avisos a los navegantes se refieren a un canal navegable o a un objeto geográfico ( punto ) .
Si el mensaje se refiere a un objeto , la sección del canal navegable se rellenará con los datos correspondientes al canal , sin hacer constar las limitaciones .
Si un aviso contiene distintas limitaciones para distintos grupos destinatarios o datos de comunicación para distintas limitaciones , pueden usarse varias secciones relativas al canal navegable y el tráfico con el mismo número .
La sección del mensaje relativa al nivel de agua contiene mediciones relativas a un objeto , generalmente referidas a una escala .
La sección del mensaje referida a los hielos contiene datos sobre las condiciones de hielo en un canal navegable ( enlace ) .
En esta sección se ofrece una descripción de la definición de los mensajes cifrados en XML .
En la dirección web http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm se ofrece un esquema XML para los avisos a navegantes , con una definición completa de todos los elementos XML , incluidos los posibles formatos .
Cuadro 1
Definición XML
Normas aplicables al cuadro 1 :
En cada mensaje deben rellenarse al menos dos secciones :
mensajes referidos a los canales navegables y el tráfico ( 2 ) ,
mensajes referidos al nivel de agua ( 3 ) ,
mensajes sobre hielos ( 4 ) .
El grupo 2.11 ( canal navegable ) también está disponible para los mensajes relacionados con objetos ( no 2.12 ) .
El grupo 2.12 ( objetos ) no está disponible para los mensajes relativos al canal navegable ( no 2.11 ) .
En el grupo 4.3 , debe rellenarse al menos uno de los elementos condicionales 4.3.3 a 4.3.6 .
Los subgrupos o elementos obligatorios que pueda contener un grupo condicional serán de hecho obligatorios solamente si se aplica el grupo de nivel superior .
Obligatorio solo para el nivel de agua y el gálibo vertical .
< ? xml version=«1.0 » encoding=«iso-8859-1 » ? >
El significado de las diversas etiquetas utilizadas en la definición XML se indica en la página « etiquetas » de las tablas de referencia de los avisos a los navegantes en http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm .
El significado de los distintos códigos utilizados en la definición XML se indica en las tablas de referencia de los avisos a los navegantes en http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm . Los formatos y los posibles valores de todos los elementos XML se describen en el esquema XML de los avisos a los navegantes en http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm .
Los avisos a los navegantes pueden dividirse en dos categorías : URGENTES y NO URGENTES .
Si no hay sección de limitaciones , el mensaje no es urgente .
Las coordenadas de latitud y longitud remiten al WGS 1984 y se presentan en grados y minutos , con al menos tres pero preferiblemente cuatro decimales ( gg mm.mmmm N , ggg mm.mmmm E )
Los decimales de los campos numéricos se indican con un punto ( . ) .
En las unidades de mil no se utilizan separadores .
Solo se aceptan como unidades : cm , m3 / s , h , km/h y kW.
En las vías navegables no hay sección de objetos .
Para los objetos ( puentes , etc. ) debe incluirse la sección de la vía navegable .
Para la información electrónica sobre los buques solo puede usarse como identificación única el código de localización indicado en la especificación técnica .
A continuación se explica el significado de los diversos códigos temáticos y las situaciones a que se refieren .
Bloqueo
En caso de que sea imposible toda forma de navegación :
a través de todas las cámaras de una esclusa ,
a través de todos los pasos de un puente ,
en un punto concreto del canal navegable ,
en un tramo concreto del canal navegable .
Obstrucción parcial
En caso de que sea posible una navegación limitada :
a través de una o más cámaras de una esclusa , con al menos una abierta ,
a través de uno o más pasos de un puente , con al menos uno abierto ,
al paso por un punto concreto del canal navegable , dejando parte del canal abierto .
Retraso
En caso de obstrucción temporal en un puente , una esclusa o un tramo del canal entre dos fechas concretas .
Por ejemplo : Retraso máximo de 2 horas el 13 de noviembre entre las 8:00 y las 17:00 .
Codificación :
Todos
Fuera de servicio
En caso de que un puente móvil no funcione durante un período concreto .
Dicho período debe estar comprendido en las horas de funcionamiento normales .
La falta de servicio de una esclusa se incluye en « Obstrucción » o « Retrasos » .
La falta de servicio en un puente móvil significa que aún es posible el paso por debajo del mismo .
En caso contrario , se trata de una « Obstrucción » .
Modificación del servicio
En caso de que se modifiquen las horas de funcionamiento normales de una esclusa o un puente .
Normalmente , esto hace referencia , más que a un incremento , a una limitación de las horas de funcionamiento debido a la realización de obras .
La limitación de las horas de funcionamiento de una esclusa suele implicar una obstrucción .
Por ejemplo , si normalmente una esclusa funciona entre las 06:00 y las 20:00 horas y las horas de funcionamiento se limitan al período entre 10:00 a 14:00 horas , ello supondrá una obstrucción entre las 6:00 y las 10:00 horas , y otra entre las 14:00 y las 20:00 horas .
La limitación de las horas de funcionamiento de un puente suele equivaler a « Fuera de servicio » .
Eslora
En caso de que en algún lugar se reduzca la eslora máxima permitida o posible de los buques .
Generalmente esto ocurre en las esclusas ( media cámara de esclusa ) .
Gálibo horizontal
En caso de que en algún lugar se reduzca la anchura disponible para el paso de los buques .
Esto ocurre durante la realización de obras en las esclusas o los puentes .
Este « tema » se utiliza también cuando la anchura disponible del canal navegable es menor , aun cuando no influya en la anchura máxima disponible de la vía navegable .
Altura de la obra muerta
En caso de que en algún lugar se reduzca la altura de la obra muerta máxima autorizada de los buques .
Gálibo vertical
En caso de que en algún lugar se reduzca el gálibo vertical debido , por ejemplo , a la instalación de material de pintura .
Calado del buque
En caso de que en algún lugar se reduzca el calado máximo autorizado de los buques .
Profundidad disponible
En caso de que se modifique la profundidad mínima registrada .
Esto no influye en el calado máximo .
Prohibido amarrar
En caso de que esté prohibido amarrar en algún punto del canal navegable .
Cambios en las señales
En caso de cambios en las señales de navegación del canal navegable como boyas , faros , luces de sector , señales de aviso , etc.
Obras
Otras actividades en el canal navegable o cerca del mismo que no corresponden a los temas citados .
Operaciones de dragado
Actividades de dragado a los que no es aplicable ninguno de los demás temas citados .
Ejercicios
Ejercicios a los que no es aplicable ninguno de los demás temas citados .
Evento
Eventos ( competiciones de remo , fuegos artificiales , etc. ) a los que no es aplicable ninguno de los demás temas citados .
Aviso
Avisos a los que no es aplicable ninguno de los demás temas citados ( estructuradas ) .
Aviso retirado
Este mensaje debe emitirse como un número de serie del mensaje original .
Si para un mensaje determinado pueden utilizarse varios temas , debe seleccionarse la limitación con mayores consecuencias para la navegación .
El significado de los códigos sobre hielos utilizados en la definición XML se indica en las tablas de referencia de los avisos a los navegantes en http://ec.europa.eu/transport/iw/index_en.htm .
El grosor indicado en la columna 2 del « ice_condition_code » ( código del estado del hielo ) indica solo el grosor medio del hielo .
La descripción debe utilizarse para seleccionar el código de una situación específica .
El período de limitación debe codificarse mediante los siguientes datos :
date_start ( fecha de inicio ) ,
time_start ( hora de inicio ) ,
time_end ( hora de finalización ) ,
interval_code ( código de intervalo ) . Dado que el período de limitación es muy importante para la planificación de viaje , los períodos de limitación deben codificarse con arreglo a los siguientes ejemplos :
Período de limitación
Continuo ( C )
2005-01-01 a 2005-01-31 , todos los días de 07:00 a 20:00
Todos los días ( M )
2005-01-01 a 2005-01-31 , todos los días laborables ( de lunes a viernes ) de 07:00 a 20:00
De lunes a viernes ( M )
2005-01-01 a 21.01.2005 , todas las semanas desde el lunes a las 07:00 hasta el viernes a las 20:00
2005-01-01 a 2005-01-31 , todos los días de 07:00 a 20:00 salvo el 2005-01-06
Con la excepción de ( M )
la sección de identificación ( 1 ) ,
y una de las siguientes secciones :
Código de intervalo
date_start ( fecha de inicio )
date_end ( fecha de finalización )
time_start ( hora de inicio )
time_end ( hora de finalización )
Actualmente no hay ninguna norma común para referenciar dicha información ( por ejemplo , Alemania utiliza el GlW , gleichwertiger Wasserstand , y la Comisión del Danubio recomienda el RNW , Regulierungs Niederwasser , que se define de forma ligeramente distinta ; la altura libre se da unas veces con respecto al nivel de agua alto , y otras con respecto al nivel bajo , y los valores de gálibo se refieren a distintos niveles del mar o a puntos de referencia especiales ) .
Por lo tanto , resulta imposible integrar la información sobre nivel de agua en un sistema de cálculo automático de alturas libres .
La Comisión Europea tramitará la modificación con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva SIF , teniendo en cuenta la labor del Grupo de expertos .
Los avisos urgentes contienen siempre una limitación para la navegación , lo que significa que debe haber uno o más documentos en la sección de limitaciones .
date_end ( fecha de finalización ) ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1208/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de diciembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de diciembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1487/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1348/2004 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Irlanda et Eslovaquia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1348/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en Dinamarca , en Alemania , en Grecia , en Francia , en Italia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1348/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 250 de 24.7.2004 , p. 6 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
relativa a la armonización de las bandas de frecuencias de 900 MHz y 1800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios paneuropeos de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 7801 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las bandas de frecuencias de 890-915 y 935-960 MHz fueron reservadas y debían ser ocupadas por el servicio paneuropeo de comunicaciones móviles digitales celulares públicas , prestado en cada uno de los Estados miembros con arreglo a una especificación común , definida por la Directiva 87/372 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a las bandas de frecuencia a reservar para la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 2 ] , y complementada por la Recomendación del Consejo , de 25 de junio de 1987 , relativa a la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres digitales celulares públicas paneuropeas en la Comunidad [ 3 ] y por la Resolución del Consejo , de 14 de diciembre de 1990 , sobre la fase final de la introducción coordinada de comunicaciones móviles terrestres públicas digitales celulares paneuropeas en la Comunidad ( GSM ) [ 4 ] .
La Directiva 2009/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] modifica la Directiva 87/372 / CEE y abre las bandas de frecuencia de 890-915 MHz y 935-960 MHz ( la banda de 900 MHz ) al Sistema Universal de Telecomunicaciones Móviles ( UMTS ) y a otros sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que pueden coexistir con el Sistema Global de Comunicaciones Móviles ( GSM ) , de conformidad con las medidas técnicas de aplicación adoptadas con arreglo a la Decisión no 676/2002 / CE ( en lo sucesivo , « la Decisión del espectro radioeléctrico » ) .
Procede , por lo tanto , adoptar medidas técnicas para hacer posible la coexistencia del sistema GSM y de otros sistemas en la banda de 900 MHz .
Las bandas de frecuencias de 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz ( la banda de 1800 MHz ) están disponibles para la explotación del GSM y actualmente son utilizadas por los sistemas GSM en Europa .
La banda de 1800 MHz debe abrirse también , en las mismas condiciones que la banda de 900 MHz , a otros sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que pueden coexistir con los sistemas GSM .
Debe protegerse el uso actual del GSM en la banda de 1800 MHz en toda la Comunidad mientras exista una demanda razonable de este servicio , de acuerdo con el planteamiento adoptado para proteger el uso del GSM en la banda de 900 MHz mediante la Directiva 87/372 / CEE .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión del espectro radioeléctrico , el 5 de julio de 2006 la Comisión confirió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « la CEPT » ) a fin de que elaborara unas condiciones técnicas mínimamente restrictivas para las bandas de frecuencias abordadas en el contexto del WAPECS ( Wireless Access Policy for Electronic Communications Services ) , entre las que figuran las de 900 MHz y 1800 MHz .
La neutralidad con respecto a la tecnología y la neutralidad con respecto al servicio son objetivos políticos respaldados por los Estados miembros en el dictamen del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico ( en adelante , « el RSPG » ) sobre el WAPECS de 23 de noviembre de 2005 , a fin de propiciar un uso más flexible del espectro .
El dictamen del RSPG sobre el WAPECS considera que estos objetivos políticos deben introducirse gradual , no repentinamente , para así no perturbar el mercado .
La Comisión ha expuesto su opinión sobre un uso más flexible del espectro en su Comunicación sobre « un acceso rápido al espectro para los servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas a través de una mayor flexibilidad » [ 6 ] , subrayando , entre otras cosas , la necesidad de encontrar una solución coherente y proporcionada para las bandas de los móviles de segunda y tercera generación en el contexto de la flexibilización del uso del espectro por los servicios de comunicaciones electrónicas .
Por lo tanto , de acuerdo con el planteamiento adoptado para la apertura de la banda de 900 MHz mediante la Directiva 87/372 / CEE , la banda de 1800 MHz usada actualmente para el GSM debe designarse también para este y para otros sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que pueden coexistir con los sistemas GSM , y los Estados miembros deben adoptar todas las medidas necesarias para proteger de interferencias perjudiciales la explotación continuada de los sistemas GSM .
Cualquier otro sistema desplegado en las bandas de 900 MHz y 1800 MHz debe garantizar la compatibilidad técnica con las redes adyacentes explotadas por otros titulares de derechos en estas bandas , así como con el uso de bandas de frecuencias adyacentes a las bandas de 900 y 1800 MHz .
En el caso de las medidas de armonización con arreglo a la Decisión del espectro radioeléctrico , la compatibilidad técnica se demuestra mediante los estudios de compatibilidad realizados por la CEPT a través de un mandato de la Comisión .
Estos estudios deben ayudar a definir las condiciones técnicas necesarias que garanticen la coexistencia del creciente número de sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Debe confeccionarse una lista de los sistemas que demuestren esa compatibilidad técnica , lista que la Comisión , asistida por el Comité del espectro radioeléctrico con arreglo a los principios del WAPECS , modificaría cuando procediera , y de este modo aumentaría con el tiempo el número de sistemas con acceso armonizado a las bandas de 900 y 1800 MHz .
Basándose en estudios técnicos , en particular los informes 82 y 96 del Comité de comunicaciones electrónicas ( ECC ) de la CEPT , y en la respuesta al mandato de 5 de julio de 2006 incluido en el informe 19 de la CEPT , esta ha llegado a la conclusión de que pueden desplegarse redes UMTS/900/1 800 en zonas urbanas , suburbanas y rurales en coexistencia con las redes GSM900/1 800 utilizando unos valores adecuados de separación entre portadoras .
Los resultados del mandato a la CEPT deben hacerse aplicables en la Comunidad y los Estados miembros deben aplicarlos sin demora , dado que el mercado demanda la introducción del UMTS en estas bandas .
Además , los Estados miembros deben garantizar que el UMTS proteja adecuadamente los sistemas existentes en las bandas adyacentes .
A fin de incrementar la flexibilidad al tiempo que se preserva la necesaria cobertura paneuropea de los servicios de comunicaciones electrónicas en las bandas armonizadas , los Estados miembros deben tener además la posibilidad de permitir la introducción en las bandas de 900 y 1800 MHz de otros sistemas junto con el GSM y otros sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas identificados , siempre que garanticen la coexistencia de tales sistemas terrenales .
La gestión técnica del espectro radioeléctrico incluye la armonización y atribución del espectro radioeléctrico .
Esta armonización debe reflejar los requisitos de los principios de política general definidos a nivel comunitario .
Sin embargo , la gestión técnica del espectro radioeléctrico no incluye los procedimientos de asignación y autorización ( ni su calendario ) , ni tampoco la decisión de usar o no procedimientos de selección competitiva para la asignación de radiofrecuencias .
Las diferencias en las situaciones nacionales actuales podrían ocasionar falseamientos de la competencia .
El actual marco regulador pone en manos de los Estados miembros los instrumentos necesarios para afrontar estos problemas de manera proporcionada , no discriminatoria y objetiva , en el respeto del Derecho comunitario y , en particular , de la Directiva 87/372 / CEE , de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 7 ] y de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 8 ] .
El uso del espectro está sujeto a los requisitos establecidos en el Derecho comunitario sobre protección de la salud pública , y , en particular , la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 9 ] y la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 10 ] .
La protección de la salud en el caso de los equipos radioeléctricos queda garantizada por su cumplimiento de los requisitos esenciales de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 11 ] .
Para garantizar un uso efectivo de las bandas de 900 MHz y 1800 MHz también a plazo más largo , las administraciones deben seguir realizando estudios para contribuir a acrecentar la eficiencia y el uso innovador .
Con miras a incluir ulteriormente en la presente Decisión otras tecnologías , estos y otros estudios emprendidos por la CEPT sobre la base de nuevos mandatos podrían demostrar que sistemas distintos del GSM y el UMTS son capaces de prestar servicios terrenales de comunicaciones electrónicas con una cobertura paneuropea y garantizar la compatibilidad técnica con el GSM y el UMTS a través de medios apropiados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se propone armonizar las condiciones técnicas de disponibilidad y uso eficiente de la banda de 900 MHz , con arreglo a la Directiva 87/372 / CEE , y de la banda de 1800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« sistema GSM » , una red de comunicaciones electrónicas que se ajusta a las normas sobre el GSM publicadas por el ETSI , en particular la EN 301 502 y la EN 301 511 ;
« banda de 900 MHz » , las bandas de 880-915 MHz y 925-960 MHz ;
« banda de 1800 MHz » , las bandas de 1710-1785 MHz y 1805-1880 MHz .
Artículo 3
Los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que pueden coexistir con los sistemas GSM en la banda de 900 MHz , en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 87/372 / CEE figuran en el anexo .
Estos sistemas estarán sujetos a las condiciones y a los plazos de aplicación en él expuestos .
Artículo 4
La banda de 1800 MHz será designada para los sistemas GSM y puesta a su disposición a más tardar el 9 de noviembre de 2009 .
La banda de 1800 MHz será designada y se pondrá a disposición de los demás sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas que figuran en el anexo , en las condiciones y dentro de los plazos de aplicación en él expuestos .
Artículo 5
Los Estados miembros podrán designar y poner a disposición las bandas de 900 MHz y 1800 MHz para otros sistemas terrenales que no figuren en el anexo , siempre que garanticen que tales sistemas :
pueden coexistir con los sistemas GSM ;
pueden coexistir con otros sistemas que figuran en el anexo , en su propio territorio y en los Estados miembros vecinos .
Los Estados miembros velarán por que los otros sistemas a que se refieren el artículo 3 , el artículo 4 , apartado 2 , y el apartado 1 del presente artículo den la protección adecuada a los sistemas que operan en bandas adyacentes .
Artículo 6
Los Estados miembros seguirán vigilando las bandas de 900 y 1800 MHz para garantizar su uso eficiente y , en particular , informarán a la Comisión sobre la eventual necesidad de revisar el anexo .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 85 .
DO L 196 de 17.7.1987 , p. 81 .
DO C 329 de 31.12.1990 , p. 25 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
LISTA DE LOS SISTEMAS TERRENALES A QUE SE REFIEREN EL ARTÍCULO 3 Y EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
Los siguientes parámetros técnicos deberán aplicarse como componente esencial de las condiciones necesarias para garantizar la coexistencia en ausencia de acuerdos bilaterales o multilaterales entre redes vecinas , sin que ello sea óbice para que los operadores de tales redes acuerden parámetros técnicos menos estrictos .
Sistemas
Parámetros técnicos
Plazos de aplicación
UMTS que se ajuste a las normas UMTS publicadas por el ETSI , en particular , EN 301 908-1 , EN 301 908-2 , EN 301 908-3 y EN 301 908-11
Separación entre portadoras de 5 MHz o más entre dos redes UMTS vecinas .
Separación entre portadoras de 2,8 MHz o más entre una red UMTS y una red GSM vecinas
9 de mayo de 2010
Reglamento ( CE ) no 1242/2007 de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 793/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
De la experiencia adquirida desde la aplicación del Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 2 ] se desprende que deben adaptarse algunas disposiciones de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , prevé la expedición y el uso de certificados mediante la utilización de sistemas informáticos ; las referencias a esta posibilidad deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 793/2006 .
El artículo 29 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 793/2006 solo se refiere a las ayudas del régimen específico de abastecimiento , que pueden abonarse a lo largo del año .
Deben añadirse medidas adicionales para garantizar el correcto funcionamiento y la eficacia del programa .
Por lo tanto , debe permitirse la posibilidad de abonar ayudas a lo largo del año en el caso de la importación y suministro de animales vivos así como en el caso de las medidas a las que se hace referencia en el artículo 50 de dicho Reglamento .
Los procedimientos para modificar los programas previstos en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 deben ser más precisos .
Resulta adecuado especificar las normas para la presentación de las solicitudes de modificación de los programas en su conjunto y para su aprobación por la Comisión , además del calendario para su aplicación .
Como consecuencia de las normas presupuestarias , las modificaciones aprobadas deben ejecutarse a partir del 1 de enero del año siguiente a la solicitud de modificación .
Por otra parte , debe establecerse una distinción entre modificaciones importantes , que necesitan su aprobación mediante una Decisión de la Comisión , y modificaciones menores , que solo deben notificarse a la Comisión para su información .
La actual redacción del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 debe ser más precisa con referencia al artículo correspondiente del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Para garantizar una suave transición desde el régimen anterior aplicado hasta 2006 en lo que respecta a la posibilidad de hacer uso de certificados electrónicos a efectos de la ayuda en virtud del régimen específico de abastecimiento y en lo que atañe a la posibilidad de efectuar los pagos a lo largo del año en el caso de la importación y suministro de animales vivos así como en lo que atañe a las medidas contempladas en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 793/2006 , las modificaciones del artículo 5 , apartado 2 , del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 29 deben aplicarse a partir de la fecha en que la Comisión haya notificado su aprobación del programa general correspondiente del Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 793/2006 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 793/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 8 , apartado 5 , y los artículos 13 , 15 , 17 , 18 , 19 , 21 , 23 , 26 , 27 , 29 a 33 y 36 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán mutatis mutandis . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 29 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
a lo largo del año , en el caso de las ayudas del régimen específico de abastecimiento , de las medidas de importación y suministro de animales vivos y de las medidas contempladas en el artículo 50 , » .
El artículo 49 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 49
Modificación de programas
Las modificaciones de los programas generales aprobados en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 deberán presentarse a Comisión y estarán debidamente motivadas , facilitando , en particular , la siguiente información :
los motivos y eventuales dificultades de ejecución que justifiquen la modificación del programa general ;
los efectos previstos de la modificación ;
las consecuencias para la financiación y para los controles de los compromisos .
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , los Estados miembros solo podrán presentar una solicitud de modificación de programas por año civil y por programa y , a más tardar , el 30 de septiembre de cada año .
Si la Comisión no plantea objeciones a las modificaciones solicitadas , estas se aplicarán a partir del 1 de enero del año siguiente al que fueron notificadas .
Dichas modificaciones podrán aplicarse antes si la Comisión confirma por escrito al Estado miembro , antes de la fecha contemplada en el párrafo tercero , que las modificaciones notificadas se ajustan a la normativa comunitaria .
Si las modificaciones notificadas no se ajustan a la normativa comunitaria , la Comisión informará al respecto al Estado miembro y las modificaciones no se aplicarán hasta que la Comisión reciba una modificación que pueda considerarse que cumple la normativa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de las siguientes modificaciones , la Comisión evaluará las propuestas de los Estados miembros y decidirá acerca de su autorización en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación , a más tardar , de acuerdo con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 :
la introducción de nuevas medidas o regímenes de ayuda en el programa general , y
el aumento del nivel unitario de ayuda ya aprobado para cada medida o régimen de ayuda existente en más del 50 % del importe aplicable en el momento en que se presentó la solicitud de modificación .
Se autoriza a los Estados miembros a efectuar las siguientes modificaciones , sin recurrir al procedimiento establecido en el apartado 1 , a condición de que notifiquen las modificaciones a la Comisión :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , cambios , como máximo del 20 % , en el nivel individual de ayuda o cambios en las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y , por consiguiente , en el importe global de la ayuda asignada para apoyar cada línea de productos , y
en el caso de los programas comunitarios de ayuda a la producción local , ajustes de la dotación financiera de cada medida individual o del importe unitario de las ayudas , aumentándolos o disminuyéndolos un 20 % como máximo con respecto a los importes vigentes en el momento de presentar la solicitud de modificación ;
modificaciones derivadas de los cambios de los códigos y descripciones establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo empleados para identificar los productos que se benefician de la ayuda , en la medida en que estos cambios no impliquen un cambio de los mismos productos .
Dichas modificaciones no se aplicarán antes de la fecha en que sean recibidas por la Comisión .
Podrán aplicarse solo una vez por año salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , de modificación de las cantidades de los productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento y de modificación de la nomenclatura estadística y de los códigos del arancel aduanero común establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Financiación de estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica
Los fondos destinados a la financiación de los estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica previstos en programas aprobados en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 para facilitar su realización no podrán sobrepasar un 1 % del presupuesto total de financiación asignado a cada programa en virtud del artículo 23 , apartado 2 , de dicho Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , el artículo 1 , apartados 1 , 2 y 3 , se aplicará a cada Estado miembro en cuestión a partir de la fecha en que la Comisión haya notificado su aprobación del programa general del Estado miembro correspondiente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 852/2006 ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 9 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1456/2007 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2007
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2377/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 y ( CE ) no 1964/2006 relativos a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios de importación en el sector del arroz y de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo , de 26 de noviembre de 1990 , relativo a las importaciones de arroz originario de Bangladesh [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 4 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 2058/96 , de 28 de octubre de 1996 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de partidos de arroz del código NC 10064000 para la producción de preparaciones alimenticias del código NC 190110 [ 5 ] , ( CE ) no 2375/2002 , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 6 ] , ( CE ) no 2377/2002 , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada para cerveza procedente de terceros países [ 7 ] , ( CE ) no 2305/2003 , de 29 de diciembre de 2003 , relativo a la apertura y modo de gestión del contingente arancelario comunitario para la importación de cebada procedente de terceros países [ 8 ] , ( CE ) no 955/2005 , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 9 ] , ( CE ) no 969/2006 , de 29 de junio de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario comunitario para la importación de maíz procedente de terceros países [ 10 ] y ( CE ) no 1964/2006 , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de apertura y gestión de un contingente de importación de arroz originario de Bangladesh , en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3491/90 del Consejo [ 11 ] establecen distintas disposiciones en lo que atañe a determinados aspectos relativos a la gestión de los contingentes en cuestión .
En aras de la racionalización y la simplificación de los procedimientos que deben aplicar los agentes económicos del sector del arroz y de los cereales y a fin de mejorar la gestión de dichos contingentes por parte de los Estados miembros y de la Comisión , es conveniente adaptar los citados Reglamentos .
Es preciso establecer a tal fin normas comunes armonizadas aplicables a todos esos contingentes , en lo que atañe a la fecha límite de presentación de las solicitudes de certificado de importación , disponiendo que esta se fije en todos los casos en el viernes a las 13:00 horas , y concretar las disposiciones relativas a la comunicación de las informaciones a la Comisión por parte de los Estados miembros .
Por lo que respecta a los contingentes en el sector del arroz , es preciso ofrecer a los agentes económicos , de forma armonizada , la posibilidad de renunciar a las cantidades inferiores a 20 toneladas , en caso de que estas les sean asignadas tras la aplicación de un coeficiente de asignación .
En lo que atañe concretamente al Reglamento ( CE ) no 955/2005 , cabe señalar que las disposiciones aplicables al documento de transporte y a la prueba del origen preferencial , en el despacho a libre práctica del producto , vienen definidas en el protocolo IV anejo a la Decisión 2004/635 / CE del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la celebración de un Acuerdo Euromediterráneo de asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 12 ] .
Por consiguiente , deben modificarse los Reglamentos ( CE ) no 2058/96 , ( CE ) no 2375/2002 , ( CE ) no 2377/2002 , ( CE ) no 2305/2003 , ( CE ) no 955/2005 , ( CE ) no 969/2006 y ( CE ) no 1964/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2058/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de certificado de importación se referirá a una cantidad igual a 5 toneladas , como mínimo , y 500 toneladas , como máximo .
Cada solicitud indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar los viernes a las 13:00 horas , hora de Bruselas . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Cuando las cantidades solicitadas durante una semana determinada sobrepasen la cantidad disponible del contingente , la Comisión fijará , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento , el coeficiente de asignación de las cantidades solicitadas durante la semana transcurrida y suspenderá la presentación de nuevas solicitudes de certificado de importación hasta el final del período contingentario .
Las solicitudes presentadas durante la semana en curso serán desestimadas .
Los Estados miembros aceptarán que los agentes económicos retiren , en el plazo de dos días hábiles a partir de la fecha de publicación del Reglamento que fija el coeficiente de asignación , las solicitudes cuya cantidad que requiera la expedición de un certificado sea inferior a 20 toneladas .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes . »
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por vía electrónica :
a más tardar el lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , antes de las 18:00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y las cantidades objeto de dichas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las cantidades totales por las que se han expedido certificados de importación , así como las cantidades cuyas solicitudes de certificado hayan sido retiradas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
Artículo 2
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo , el término « lunes » se sustituye por el término « viernes » ,
se suprime el párrafo tercero ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán , por número de orden , cada solicitud con el origen del producto y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ sin objeto ” . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los certificados se expedirán el cuarto día hábil siguiente a la fecha límite de la comunicación mencionada en el apartado 3 .
El día de la expedición de los certificados de importación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por vía electrónica la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y las cantidades totales por las que se hayan expedido los certificados de importación . » .
Artículo 3
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2377/2002 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , el término « lunes » se sustituye por el término « viernes » ;
A más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán cada solicitud y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ sin objeto ” . » ;
Artículo 4
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 queda modificado como sigue :
A más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán cada solicitud y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ sin objeto ” . » ;
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 955/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales . » .
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El despacho a libre práctica en el marco de los contingentes mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un documento de transporte y de una prueba del origen preferencial expedidos por Egipto y correspondientes al lote de que se trate , de conformidad con las disposiciones del protocolo 4 del Acuerdo Euromediterráneo . » .
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar a las 13:00 horas , hora de Bruselas , de cada viernes .
Cuando las cantidades solicitadas durante una semana determinada sobrepasen la cantidad disponible del contingente , la Comisión fijará , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , el coeficiente de asignación de las cantidades solicitadas durante la semana transcurrida y suspenderá la presentación de nuevas solicitudes de certificado de importación hasta el final del período contingentario .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , la validez del certificado de importación estará limitada al final del mes siguiente al de su expedición efectiva . » .
el artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
a más tardar el lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , antes de las 18:00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades objeto de dichas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades totales por las que se hayan expedido dichos certificados de importación , así como las cantidades por las se hayan retirado las solicitudes de certificado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
Artículo 6
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 969/2006 queda modificado como sigue :
A más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , del lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión por vía electrónica una comunicación en la que notificarán cada solicitud con el origen del producto y la cantidad solicitada , incluidas las comunicaciones “ sin objeto ” . » ;
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 1964/2006 queda modificado como sigue :
en el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada solicitud de certificado indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales . » ;
Cuando las cantidades solicitadas durante una semana determinada sobrepasen la cantidad disponible del contingente , la Comisión fijará , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , y a más tardar el cuarto día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , del presente Reglamento , el coeficiente de asignación de las cantidades solicitadas durante la semana transcurrida y suspenderá la presentación de nuevas solicitudes de certificado de importación hasta el final del período contingentario .
Los Estados miembros aceptarán que los agentes económicos retiren , en el plazo de dos días hábiles a partir de la fecha de publicación del Reglamento que fija el coeficiente de asignación , las solicitudes cuya cantidad que requiera la expedición de un certificado sea inferior a 20 toneladas , habiendo sido la solicitud superior a esa cantidad .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes .
El certificado de importación , expedido para una cantidad que no sobrepase la que se menciona en el certificado de origen mencionado en el artículo 2 , obligará a importar de Bangladesh . » ;
el artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
a más tardar el lunes siguiente a la semana de presentación de las solicitudes de certificado , antes de las 18:00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificado de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades totales ( en peso de producto ) objeto de dichas solicitudes ;
a más tardar el segundo día hábil siguiente al de la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose por códigos NC de ocho cifras de las cantidades totales ( en peso de producto ) por las que se hayan expedido dichos certificados de importación , así como las cantidades por las se hayan retirado las solicitudes de certificado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 del Consejo ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 276 de 29.10.1996 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 932/2007 ( DO L 204 de 4.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 95 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 348 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
DO L 408 de 30.12.2006 , p. 19 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 38 .
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el segundo mes anterior ; en caso de que no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica en ninguno de esos meses , se enviará una comunicación “ sin objeto ” ; no obstante , dicha comunicación dejará de ser necesaria el tercer mes siguiente a la fecha de vencimiento del plazo de validez de los certificados . » .
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el segundo mes anterior , desglosadas por códigos NC de ocho cifras ; en caso de que no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica en ninguno de esos meses , se enviará una comunicación “ sin objeto ” ; no obstante , esa comunicación dejará de ser necesaria el tercer mes siguiente a la fecha de vencimiento del plazo de validez de los certificados . » .
todos los meses , a más tardar el último día del mes , las cantidades totales ( en peso de producto ) efectivamente despachadas a libre práctica en el marco de este contingente durante el segundo mes anterior , desglosadas por códigos NC de ocho cifras ; en caso de que no se haya efectuado ningún despacho a libre práctica en ninguno de esos meses , se enviará una comunicación “ sin objeto ” ; no obstante , dicha comunicación dejará de ser necesaria el tercer mes siguiente a la fecha de vencimiento del plazo de validez de los certificados . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 10/2012 de la Comisión
de 6 de enero de 2012
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 2 al 3 de enero de 2012 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de enero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de enero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 91,091273 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 2 y el 3 de enero de 2012 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 9 de enero de 2012 quedará suspendida para enero de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
La Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0015 : Directiva 2003/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 ( DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/15 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Directiva 2010/39 / UE de la Comisión
de 22 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en cuanto a las disposiciones específicas relativas a las sustancias activas clofentecina , diflubenzurón , lenacilo , oxadiazón , picloram y piriproxifeno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2008/69 / CE de la Comisión [ 2 ] , y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 11 ter del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 3 ] , se incluyeron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias activas clofentecina , diflubenzurón , lenacilo , oxadiazón , picloram y piriproxifeno .
Teniendo en cuenta las conclusiones de la EFSA , se confirma que cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clofentecina , diflubenzurón , lenacilo , oxadiazón , picloram y piriproxifeno satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Es preciso incluir disposiciones específicas para algunas de estas sustancias exigiendo que los Estados miembros , al autorizarlas , presten especial atención a determinadas cuestiones , o velen por que se adopten medidas apropiadas de reducción del riesgo .
Sin perjuicio de las conclusiones mencionadas en el considerando 3 , conviene obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I de la misma podrá estar sujeta a condiciones .
Procede exigir que el notificante aplique un programa de seguimiento de la clofentecina para evaluar su potencial de transporte atmosférico a gran distancia y los riesgos medioambientales asociados .
También hay que exigirle que realice estudios de confirmación de los riesgos toxicológicos y medioambientales de los metabolitos de la clofentecina .
Procede exigir que el notificante presente datos probatorios de la posible importancia toxicológica de las impurezas del diflubenzurón y del metabolito 4-cloroanilina ( PCA ) .
Hay que exigir que el notificante presente más información sobre ciertos metabolitos del suelo del lenacilo observados en estudios con lisímetros , y datos de confirmación sobre cultivos de rotación , incluidos los posibles efectos fitotóxicos .
Si una decisión sobre la clasificación del lenacilo conforme a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 10 ] establece la necesidad de más información sobre la importancia de determinados metabolitos , los Estados miembros afectados deben exigir que se presente dicha información .
Procede exigir que el notificante presente más información sobre la posible importancia toxicológica de las impurezas del oxadiazón en la especificación técnica propuesta y sobre la aparición de metabolitos en cultivos primarios y de rotación .
También debe exigirse que el notificante presente un estudio metabólico con rumiantes e información sobre otros ensayos con cultivos de rotación , sobre los riesgos para aves y mamíferos que se alimentan de lombrices de tierra y sobre los riesgos a largo plazo para los peces .
Hay que exigir que el notificante presente información de confirmación relativa al picloram sobre el método analítico de seguimiento aplicado en los ensayos de residuos y un estudio de fotólisis en el suelo que confirme la evaluación de la degradación del picloram .
Procede exigir que el notificante presente información sobre el piriproxifeno que confirme dos puntos : el riesgo que para los insectos acuáticos suponen esta sustancia y su metabolito DPH-pyr y el que el piriproxifeno plantea para los polinizadores .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 22 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 9 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 269 , Conclusion on pesticide peer review regarding the risk assessment of the active substance clofentezine [ Informe científico de la EFSA ( 2009 ) 269 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa clofentecina utilizada como plaguicida ] ( fecha de finalización : 4 de junio de 2009 ) .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 332 , Conclusion on pesticide peer review regarding the risk assessment of the active substance diflubenzuron [ Informe científico de la EFSA ( 2009 ) 332 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa diflubenzurón utilizada como plaguicida ] ( fecha de finalización : 16 de julio de 2009 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance lenacil on request from the European Commission » [ Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa lenacilo utilizada como plaguicida ] .
[ 83 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2009.1326 ] .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu ( fecha de finalización : 25 de septiembre de 2009 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance oxadiazon on request of EFSA » [ Conclusión relativa a la revisión por expertos , a petición de la EFSA , de la evaluación del riesgo de la sustancia activa oxadiazón utilizada como plaguicida ] .
EFSA Journal 2009 ; 7(12 ): [ 92 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2009.1389 ] .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu ( fecha de finalización : 25 de noviembre de 2009 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance picloram » [ Conclusión sobre la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa picloram utilizada como plaguicida ] .
[ 78 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2009.1390 ] .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 336 , Conclusion on pesticide peer review regarding the risk assessment of the active substance pyriproxyfen [ Informe científico de la EFSA ( 2009 ) 269 , Conclusión relativa a la revisión por expertos de la evaluación del riesgo de la sustancia activa piriproxifeno utilizada como plaguicida ] ( fecha de finalización : 21 de julio de 2009 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado como sigue :
En la fila 177 , relativa a la clofentecina , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clofentecina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
el potencial de transporte a gran distancia por el aire ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 31 de julio de 2011 , un programa de seguimiento de la clofentecina para evaluar su potencial de transporte atmosférico a gran distancia y los riesgos medioambientales asociados .
Los resultados de dicho programa de seguimiento se someterán al Estado miembro ponente y a la Comisión antes del 31 de julio de 2013 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 30 de junio de 2012 , estudios de confirmación de los riesgos toxicológicos y medioambientales de los metabolitos de la clofentecina . » .
En la fila 180 , relativa al diflubenzurón , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diflubenzurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de los organismos terrestres ,
la protección de los artrópodos no destinatarios del producto , incluidas las abejas .
Cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión , antes del 30 de junio de 2011 , otros estudios sobre la posible importancia toxicológica de las impurezas del diflubenzurón y del metabolito 4-cloroanilina ( PCA ) . » .
En la fila 182 , relativa al lenacilo , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del lenacilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo y , en caso necesario , deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos IN-KF 313 , M1 , M2 y M3 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión información de confirmación sobre la identidad y la caracterización de los metabolitos del suelo Polar B y Polars y de los metabolitos M1 , M2 y M3 observados en estudios con lisímetros , y datos de confirmación sobre cultivos de rotación , incluidos los posibles efectos fitotóxicos .
Velarán por que el notificante presente esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2012 .
Si una decisión sobre la clasificación del lenacilo conforme a la Directiva 67/548 / CEE establece la necesidad de más información sobre la importancia de los metabolitos IN-KE 121 , IN-KF 313 , M1 , M2 , M3 , Polar B y Polars , los Estados miembros afectados deberán exigir que se presente dicha información .
Velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión antes de transcurridos seis meses desde la fecha de notificación de la decisión de clasificación . » .
En la fila 183 , relativa al oxadiazón , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxadiazón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
más estudios sobre la posible importancia toxicológica de las impurezas del oxadiazón en la especificación técnica propuesta ,
información que clarifique la aparición del metabolito AE0608033 en cultivos primarios y de rotación ,
otros ensayos en cultivos de rotación ( concretamente , entre cultivos de tubérculos y de cereales ) y un estudio metabólico con rumiantes para confirmar la evaluación del riesgo para los consumidores ,
información que permita detallar los riesgos para aves y mamíferos que se alimentan de lombrices de tierra y los riesgos a largo plazo para los peces .
Velarán asimismo por que el notificante presente esta información a la Comisión , a más tardar , el 30 de junio de 2012 . » .
En la fila 184 , relativa al picloram , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del picloram , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de mayo de 2010 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
más información que confirme que el método analítico de seguimiento aplicado en los ensayos de residuos sirve para cuantificar correctamente los residuos de picloram y sus conjugados ,
un estudio de fotólisis en el suelo que confirme la evaluación de la degradación del picloram .
En la fila 185 , relativa al piriproxifeno , en la columna « Disposiciones específicas » , la parte B se sustituye por el texto siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piriproxifeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se decidió en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 mayo 2010 .
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ,
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión más información sobre la evaluación del riesgo que confirme dos puntos : el riesgo que para los insectos acuáticos suponen el piriproxifeno y su metabolito DPH-pyr y el que el piriproxifeno plantea para los polinizadores .
De conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la EFSA presentó a la Comisión las conclusiones de la evaluación por expertos de la clofentecina [ 4 ] el 4 de junio de 2009 , del diflubenzurón [ 5 ] el 16 de julio de 2009 , del lenacilo [ 6 ] el 25 de septiembre de 2009 , del oxadiazón [ 7 ] y el picloram [ 8 ] el 26 de noviembre de 2009 y del piriproxifeno [ 9 ] el 21 de julio de 2009 .
Estas conclusiones fueron revisadas por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptadas el 11 de mayo de 2010 como informes de revisión de la Comisión relativos a las sustancias activas clofentecina , diflubenzurón , lenacilo , oxadiazón , picloram y piriproxifeno .
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
el riesgo para los organismos no destinatarios del producto ; cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito AE0608022 cuando la sustancia activa se aplique en situaciones en las que cabe esperar condiciones anaeróbicas prolongadas , o en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas extremas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por picloram cuando se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas extremas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
el riesgo para los organismos acuáticos ; cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
el riesgo para los organismos acuáticos , especialmente las algas y las plantas acuáticas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón entre zonas fumigadas y masas de agua superficiales ,
Decisión de Ejecución del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se aprueba la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que , en el momento de su entrada en vigor , ya reciben una ayuda financiera , en particular , del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) y / o de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) .
Dicho Reglamento establece normas para la aprobación de los programas de ajuste macroeconómico de los Estados miembros que reciben ayuda financiera , las cuales deben aplicarse conjuntamente con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 2 ] , cuando el Estado miembro recibe ayuda del MEEF y de otras fuentes .
Se ha concedido ayuda financiera a Portugal procedente del MEEF , mediante la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal [ 3 ] , y de la FEEF .
Por razones de coherencia , la aprobación de la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Portugal en virtud del Reglamento ( UE ) no 472/2013 debe hacerse con arreglo a las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional y en concertación con el Banco Central Europeo , ha realizado la séptima evaluación de los progresos realizados por las autoridades portuguesas en la aplicación del programa de ajuste macroeconómico , así como de la eficacia e incidencia económica y social de dichas medidas .
Como consecuencia de esta evaluación , deben introducirse algunas modificaciones en el actual programa de ajuste macroeconómico .
Estas modificaciones figuran en la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE por la que se modifica la Decisión del Ejecución 2013/323 / UE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las medidas especificadas en el artículo 3 , apartados 7 a 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , que deberá adoptar Portugal en el marco de su programa de ajuste macroeconómico .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 175 de 27.6.2013 , p. 47 .
Recomendación de la Comisión
de 17 de septiembre de 2013
sobre los principios por los que se rige SOLVIT
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 26 del TFUE define el mercado interior como un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales está garantizada .
El artículo 4 , apartado 3 , del TUE exige que los Estados miembros tomen cuantas medidas resulten oportunas para cumplir plenamente sus obligaciones de conformidad con el Derecho de la Unión .
El mercado interior ofrece numerosas posibilidades a las personas que desean vivir y trabajar en otro Estado miembro y a las empresas que desean ampliar sus mercados .
Si bien , en general , el mercado interior funciona adecuadamente , en ocasiones se plantean problemas en aquellos casos en que las autoridades públicas no respetan la normativa de la Unión .
A raíz de la Recomendación 2001/893 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , sobre los principios para la utilización de « SOLVIT » — Red de Resolución de Problemas en el Mercado Interior [ 1 ] , se creó SOLVIT como una red de centros establecidos por los Estados miembros en el seno de sus propias administraciones nacionales , a fin de ofrecer un medio rápido e informal a través del cual resolver los problemas que los particulares y las empresas experimentan a la hora de ejercer sus derechos en el mercado interior .
No obstante el carácter informal y pragmático de SOLVIT , su configuración contribuye a garantizar que las soluciones encontradas sean conformes con el Derecho de la Unión .
SOLVIT se basa en un proceso transparente de resolución de problemas que afecten a dos Estados miembros .
Aunque la Comisión no suele intervenir en la resolución de los casos , se mantiene en estrecho contacto con los centros SOLVIT , ofrece formación jurídica periódica y , en algunos casos complejos , proporciona asesoramiento informal .
Hace , asimismo , un seguimiento de la tramitación de los expedientes SOLVIT y de los correspondientes resultados a través de la base de datos en línea y puede intervenir siempre que considere que las soluciones propuestas por los centros SOLVIT no se ajustan al Derecho de la Unión .
No solo contribuye la referida configuración a la legalidad de los resultados en casos individuales , sino que , tal como indican las evaluaciones realizadas , los trabajos de SOLVIT han propiciado , además , un cumplimiento más riguroso de la normativa de la Unión por parte de las autoridades nacionales .
SOLVIT ha evolucionado considerablemente desde su creación .
La inmensa mayoría de los casos se resuelve satisfactoriamente en un plazo medio de nueve semanas , lo que se refleja en la elevada puntuación que le otorgan , en las encuestas de satisfacción , los particulares y las empresas que han recurrido a sus servicios .
Si bien SOLVIT representa un éxito , el aumento en volumen del servicio ha amplificado algunos retos .
La minuciosa evaluación realizada en el transcurso de 2010 dejó patente que no todos los centros SOLVIT cuentan con un nivel equivalente de recursos ni tienen la misma entidad .
El número de expedientes tramitados y el nivel del servicio prestado también varían dentro de la red .
Por otra parte , es excesivamente reducido el número de particulares y empresas que llega a dirigirse a SOLVIT .
Habida cuenta de las consideraciones que anteceden , resulta necesario adoptar medidas orientadas a reforzar SOLVIT y aumentar su visibilidad , tanto en línea como fuera de línea , tal como se subraya en el documento de trabajo de los servicios de la Comisión titulado « Reinforcing effective problem-solving in the Single Market » , en la Comunicación titulada « Mejorar la gobernanza del mercado único » [ 2 ] y en el informe sobre la ciudadanía de la UE [ 3 ] .
Dentro de este ejercicio , procede sustituir la Recomendación 2001/893 / CE por otra .
El objeto de esta nueva Recomendación es aportar claridad sobre lo que SOLVIT debe ofrecer , con arreglo a las mejores prácticas .
En ella se establecen objetivos y normas , tanto en lo que respecta a los Estados miembros como a la Comisión , para garantizar una ayuda eficaz a las empresas y los ciudadanos en aquellas situaciones en que no se respete el Derecho de la Unión .
Se busca asimismo garantizar que los centros SOLVIT apliquen las mismas normas y ofrezcan sistemáticamente el mismo tipo de servicio en toda la red .
Con objeto de garantizar una interpretación coherente del mandato en toda la red , la presente Recomendación define los tipos de casos que deben ser tratados por SOLVIT .
A tenor de la Recomendación 2001/893 / CE , SOLVIT se ocupa de los casos de « incorrecta aplicación de la normativa del mercado único » .
La definición del ámbito de aplicación en estos términos ha dado lugar a una falta de coherencia .
Se ha argumentado , en primer lugar , que el término « aplicación incorrecta » implica que los centros SOLVIT no pueden tratar aquellos casos en los que las normas nacionales son contrarias al Derecho de la Unión ( los denominados « casos estructurales » ) y , en segundo lugar , que SOLVIT solo puede intervenir cuando las disposiciones de la Unión consideradas atañen al mercado interior .
Se define ahora como caso SOLVIT todo problema transfronterizo ocasionado por la posible vulneración , por parte de una autoridad pública , del Derecho de la Unión aplicable al mercado interior , siempre y cuando dicho problema no sea objeto de procedimiento judicial a nivel nacional o de la UE .
El término « vulneración » se utiliza para indicar que los centros SOLVIT aceptan como casos SOLVIT todas aquellas situaciones en las que las autoridades públicas no respetan las disposiciones legales de la Unión que regulan el mercado interior , con independencia del origen del problema .
La inmensa mayoría de los expedientes tramitados por SOLVIT atañen a situaciones en las que una autoridad pública aplica incorrectamente el Derecho de la Unión aplicable al mercado interior .
No obstante , los centros SOLVIT también han demostrado su capacidad de ofrecer ayuda eficaz cuando se plantean problemas estructurales .
La presente Recomendación confirma que SOLVIT se ocupa de los casos en que se plantea un problema transfronterizo con una autoridad pública .
El criterio del carácter transfronterizo asegura que de todo caso SOLVIT se harán cargo los centros SOLVIT de dos Estados miembros , lo que garantiza la transparencia y la calidad de los resultados .
El criterio de la autoridad pública responde al hecho de que SOLVIT forma parte de la administración nacional y su actuación reviste carácter meramente informal .
La presente Recomendación tiene asimismo por objeto precisar el nivel de servicio que los particulares y las empresas pueden esperar de SOLVIT .
Define la manera en que debe informarse a los solicitantes y el grado mínimo de asistencia que debe ofrecérseles .
Especifica , por lo demás , las distintas etapas del procedimiento y los plazos que han de respetarse en la tramitación de un expediente SOLVIT , así como el curso que debe darse a aquellos expedientes que no puedan resolverse .
Por otra parte , la presente Recomendación establece normas mínimas que los centros SOLVIT deben cumplir , en cuanto a organización , capacitación jurídica y relaciones con otras redes .
Aclara también la función de la Comisión dentro de la red SOLVIT .
La Comisión ha reestructurado recientemente la base de datos en línea SOLVIT , transformándola en un módulo independiente del Sistema de Información del Mercado Interior .
Como consecuencia de esta integración técnica , las disposiciones relativas al tratamiento de los datos personales y de la información confidencial contenidas en el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior y por el que se deroga la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión ( « Reglamento IMI » ) [ 4 ] son asimismo aplicables a los procedimientos SOLVIT .
La presente Recomendación especifica , además , determinados aspectos del tratamiento de los datos personales en SOLVIT , de conformidad con el Reglamento IMI .
La presente Recomendación no está destinada a regular la manera en que la Comisión tramita las denuncias que recibe directamente y se entiende sin perjuicio de la función de la Comisión en cuanto guardiana de los Tratados .
Tampoco tiene por objeto precisar la función de EU Pilot ni de los coordinadores nacionales de EU Pilot .
Estos extremos se abordan en una serie de orientaciones específicas , que se actualizan con regularidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
I. OBJETIVO Y DEFINICIONES
A. Objetivo
La presente Recomendación establece los principios que rigen el funcionamiento de la red SOLVIT .
SOLVIT tiene por objeto arbitrar soluciones rápidas , eficaces e informales a los problemas que experimentan las empresas y los particulares cuando los derechos que les confiere la UE en el mercado interior se ven denegados por las autoridades públicas .
Al favorecer y promover un cumplimiento más riguroso del Derecho de la Unión , contribuye a un mejor funcionamiento del mercado único .
Para lograr este propósito , los centros nacionales SOLVIT deben actuar de manera concertada sobre la base de los principios establecidos en la presente Recomendación .
B. Definiciones
A efectos de la presente Recomendación se entenderá por :
« Solicitante »
toda persona física o jurídica que se enfrenta a un problema transfronterizo y lo pone en conocimiento de SOLVIT , bien directamente o a través de un intermediario , o toda organización que somete a la consideración de SOLVIT un problema concreto en nombre de uno o varios de sus miembros .
« Problema transfronterizo »
todo problema que experimenta un solicitante en un Estado miembro y que supone una posible vulneración del Derecho de la UE aplicable al mercado interior por parte de una autoridad pública de otro Estado miembro ; incluidos , entre otros , los problemas originados a los solicitantes por sus propias administraciones públicas , tras haber ejercido o intentado ejercer aquellos su derecho a la libre circulación .
« Derecho de la Unión aplicable al mercado interior »
« Autoridad pública »
todo servicio de la administración pública de un Estado miembro , a nivel nacional , regional o local , o todo organismo , cualquiera que sea su forma jurídica , al que se haya confiado , en aplicación de una medida adoptada por el Estado , la responsabilidad de prestar un servicio público bajo control estatal y al cual se confieran a tal efecto poderes especiales , más allá de los que se derivan de las normas habituales aplicables en las relaciones entre particulares .
« Procedimiento judicial »
« Problema estructural »
toda infracción que se derive de una norma nacional contraria al Derecho de la Unión .
« Centro de origen »
el centro SOLVIT del Estado miembro que presente el nexo más estrecho con el solicitante , en términos , por ejemplo , de nacionalidad , residencia , establecimiento o lugar en el que el solicitante haya adquirido los derechos considerados .
« Centro responsable »
el centro SOLVIT del Estado miembro en el que haya tenido lugar la presunta vulneración del Derecho de la Unión aplicable al mercado interior .
« Base de datos SOLVIT »
la aplicación en línea creada en el marco del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) para facilitar la tramitación de los expedientes SOLVIT .
MANDATO DE SOLVIT
La red SOLVIT trata todo problema transfronterizo ocasionado por la posible vulneración , por parte de una autoridad pública , del Derecho de la Unión aplicable al mercado interior , siempre y cuando dicho problema no sea objeto de procedimiento judicial a nivel nacional o de la Unión .
SERVICIO OFRECIDO POR SOLVIT
Los Estados miembros deben garantizar que los solicitantes puedan disfrutar de los servicios mínimos siguientes :
Los centros SOLVIT deben estar accesibles por teléfono o correo electrónico , y proporcionar una respuesta rápida a cuantas comunicaciones reciban .
En el plazo de una semana , el solicitante debe obtener una primera respuesta a su problema , en la que se indique , en la medida en que la información facilitada lo permita , si SOLVIT puede o no hacerse cargo del caso .
Al mismo tiempo , debe invitarse al solicitante a presentar , si procede , toda documentación necesaria para tramitar su expediente .
En el plazo de un mes a partir de esa primera evaluación , y siempre que su expediente esté completo , el solicitante debe recibir confirmación de si su caso ha sido o no aceptado por el centro responsable y si se ha abierto , por tanto , un expediente SOLVIT .
Cuando un problema no pueda tramitarse a través de SOLVIT , debe informarse al solicitante de los correspondientes motivos y proponérsele otras posibles líneas de actuación que puedan ayudarle a solventarlo , así como señalar o transferir el problema , siempre que sea posible , a otra red de información o resolución de problemas pertinente o a la autoridad nacional competente .
En un plazo de diez semanas a partir de la fecha de apertura del expediente , debe ofrecerse al solicitante una solución a su problema , solución que puede consistir en una aclaración del Derecho de la Unión aplicable .
En circunstancias excepcionales , y en particular cuando se esté próximo a alcanzar una solución o cuando el problema sea de índole estructural , el expediente podrá mantenerse abierto más allá del plazo establecido , siempre y cuando se informe al solicitante , hasta un máximo de diez semanas .
Los solicitantes deben ser informados del carácter informal de SOLVIT y de los procedimientos y los plazos aplicables .
Esta información debe incluir información sobre otras posibles vías de recurso , la advertencia de que la tramitación de un caso por SOLVIT no deja en suspenso los plazos nacionales de recurso , y que las soluciones ofrecidas por SOLVIT son informales y no recurribles .
Debe informarse a los solicitantes asimismo del carácter gratuito de SOLVIT .
También debe informárseles periódicamente de la evolución del expediente .
En razón de su carácter informal , el procedimiento SOLVIT no impide al solicitante emprender un procedimiento formal a nivel nacional , lo que dará lugar al archivo del expediente SOLVIT .
En caso de que se alcance una solución satisfactoria , se debe informar al solicitante de las actuaciones a seguir para beneficiarse de la solución propuesta .
Tan pronto como se haga patente la imposibilidad de que SOLVIT resuelva un caso , debe procederse a archivar el expediente e informar de ello al solicitante sin demora .
En tal supuesto , SOLVIT debe asimismo informar al solicitante de otras posibles vías de recurso a nivel nacional o de la Unión .
Cuando se aconseje a un interesado que presente su denuncia ante la Comisión , los centros SOLVIT deben alentarle a hacer referencia al procedimiento previo en SOLVIT ( facilitando un número de referencia y un breve resumen de dicho procedimiento ) .
Los casos no resueltos deben notificarse sistemáticamente a la Comisión a través de la base de datos .
Tras el archivo del expediente , debe invitarse a los solicitantes a manifestar su opinión sobre el tratamiento dispensado al caso por SOLVIT .
ORGANIZACIÓN DE LOS CENTROS SOLVIT
Cada Estado miembro debe contar con un centro SOLVIT .
A fin de permitir que los centros SOLVIT desempeñen los cometidos enunciados en la presente Recomendación , los Estados miembros deben garantizar que dichos centros :
dispongan de personal suficiente y adecuadamente formado , con un conocimiento operativo de más de una lengua de la Unión , si ello resulta necesario para garantizar una comunicación rápida y transparente con otros centros SOLVIT ;
dispongan de una capacitación jurídica adecuada o de la experiencia necesaria en la aplicación del Derecho de la Unión , de modo que puedan realizar evaluaciones jurídicas independientes de los casos ;
estén situados en un servicio de las administraciones nacionales con competencias suficientes de coordinación para poder garantizar la correcta aplicación del Derecho de la Unión en el seno de la correspondiente administración ;
puedan crear una red dentro de la administración nacional que les permita tener acceso a los conocimientos y el apoyo jurídicos necesarios para hallar soluciones prácticas a los casos .
V. PROCEDIMIENTO SOLVIT
A. Principios que rigen el tratamiento de los casos SOLVIT
Todos los casos SOLVIT deben ser tratados por dos centros SOLVIT , el centro de origen y el centro responsable .
El centro de origen y el centro responsable deben cooperar de manera abierta y transparente con vistas a encontrar soluciones rápidas y eficaces para los solicitantes .
El centro de origen y el centro responsable deben convenir en la lengua que utilizarán para comunicarse entre sí , teniendo presente el objetivo de resolver los problemas mediante contactos informales , de la forma más rápida y eficaz posible , y garantizar la transparencia y la comunicación de información .
Todos los problemas notificados , las evaluaciones realizadas por los centros SOLVIT que intervengan en el caso , las medidas adoptadas y las soluciones propuestas deben registrarse en la base de datos SOLVIT de manera clara y comprensible .
Cuando un caso se refiera a problemas estructurales , debe señalizarse como tal en la base de datos a fin de que la Comisión pueda efectuar sistemáticamente un seguimiento de este tipo de casos .
Todas las soluciones propuestas deben ajustarse plenamente y en todo momento al Derecho de la Unión .
Los centros SOLVIT deben atenerse a las normas detalladas de tramitación de casos establecidas en el correspondiente manual de SOLVIT , que la Comisión examinará regularmente en colaboración con los centros SOLVIT .
B. Centro de origen
El centro de origen debe registrar todos los problemas jurídicos que le sean comunicados , con independencia de que puedan o no considerarse casos SOLVIT .
Una vez que el centro de origen acepte la admisión a trámite de una denuncia , debe constituir un expediente completo y llevar a cabo un análisis jurídico exhaustivo del problema antes de someterlo a la consideración del centro responsable .
Cuando reciba una propuesta de solución por parte del centro responsable , y en particular aclaraciones en cuanto a la normativa de la Unión aplicable , debe comprobar que la solución se ajuste al Derecho de la Unión .
El centro de origen debe proporcionar al solicitante información oportuna y adecuada durante las distintas etapas del procedimiento .
C. Centro responsable
El centro responsable debe confirmar la aceptación de un caso en el plazo de una semana a partir de su presentación por el centro de origen .
El centro responsable debe perseguir el objetivo de ofrecer soluciones a los solicitantes , en particular aclaraciones en cuanto a la normativa de la Unión aplicable , y debe informar periódicamente al centro de origen sobre la evolución de sus trabajos .
Cuando el problema planteado por el solicitante sea de naturaleza estructural , el centro responsable debe evaluar lo antes posible si dicho problema puede resolverse mediante el procedimiento SOLVIT .
En el caso de que no lo considere posible , debe archivar el caso , clasificándolo como no resuelto , e informar a las autoridades nacionales responsables de velar por la correcta aplicación del Derecho de la Unión en ese Estado miembro , de modo que se ponga efectivamente fin a la vulneración del Derecho de la Unión .
La Comisión debe asimismo ser informada a través de la base de datos .
FUNCIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión respalda el funcionamiento de SOLVIT y presta su asistencia mediante :
la organización de sesiones periódicas de formación y actos orientados a la red en colaboración con los centros SOLVIT nacionales ;
la redacción y actualización del manual de tramitación de casos SOLVIT en colaboración con los centros SOLVIT nacionales ;
la asistencia en la tramitación a petición de los centros SOLVIT .
En los casos complejos tal asistencia puede incluir asesoramiento jurídico informal .
Los servicios de la Comisión deben responder a las solicitudes de asesoramiento jurídico informal en un plazo de dos semanas .
Dado el carácter meramente informal de tal asesoramiento , no puede considerarse vinculante para la Comisión ;
la gestión y el mantenimiento de la base de datos SOLVIT y de una interfaz pública , y la provisión de formación específica y materiales a fin de facilitar su utilización por los centros SOLVIT ;
el control de la calidad y la eficacia de los centros SOLVIT y el seguimiento de los casos de los que estos se ocupan .
En aquellos casos que se refieran a problemas estructurales , la Comisión efectuará un estrecho seguimiento del caso y , si procede , prestará asesoramiento y asistencia con vistas a garantizar que se ponga fin al problema de que se trate .
La Comisión examinará la posible necesidad de tomar medidas complementarias en respuesta a los problemas estructurales no resueltos ;
la garantía de una adecuada comunicación entre SOLVIT , CHAP [ 5 ] y EU Pilot [ 6 ] , con objeto de garantizar un seguimiento apropiado de los casos SOLVIT no resueltos , supervisar los casos relativos a problemas estructurales y evitar toda duplicación en la tramitación de las denuncias ;
la información a los centros SOLVIT , a petición de estos , sobre el curso dado por la Comisión a los casos no resueltos , cuando se haya presentado una denuncia ante la Comisión .
En su caso , y siempre que el denunciante dé su consentimiento , la Comisión podrá remitir a SOLVIT denuncias que le hayan sido presentadas , con vistas a encontrar una solución rápida e informal .
CONTROL DE CALIDAD E INFORMES
Los centros SOLVIT deben llevar a cabo controles periódicos de calidad en relación con los casos de los que se ocupen , en su condición de centro de origen o de centro responsable , tal como se establece en el manual de tramitación de casos .
Los servicios de la Comisión efectuarán periódicamente controles de calidad globales de todos los casos y señalarán todo posible problema a los centros SOLVIT concernidos , los cuales deben adoptar las medidas oportunas para poner remedio a las deficiencias detectadas .
La Comisión presentará informes periódicos sobre la calidad y la eficacia de SOLVIT .
Asimismo , presentará informes sobre el tipo de problemas denunciados ante SOLVIT y de los casos tratados por la red , con vistas a definir las tendencias y determinar los problemas que subsisten en el mercado interior .
En este marco , la Comisión presentará informes por separado sobre los casos relativos a problemas estructurales .
VISIBILIDAD DE LA RED
La Comisión promoverá el conocimiento de SOLVIT y el recurso a la red entre las instancias europeas interesadas y las instituciones de la Unión , y mejorará la accesibilidad y la presencia de SOLVIT a través de medios en línea .
Los Estados miembros deben velar por la disponibilidad de información fácil de consultar y la facilidad de acceso a los servicios SOLVIT , en particular , en todos los sitios web pertinentes de la administración pública .
Asimismo , deben llevar a cabo actividades de sensibilización acerca de SOLVIT entre las instancias interesadas .
La Comisión prestará ayuda para la realización de tales actividades .
COOPERACIÓN CON OTRAS REDES Y PUNTOS DE CONTACTO
A fin de garantizar que los solicitantes obtengan una ayuda eficaz , los centros SOLVIT deben cooperar con otras redes europeas y nacionales de información y ayuda , tales como « Tu Europa » , « Europe Direct » , « Tu Europa — Asesoramiento » , la red « Enterprise Europe » , EURES , la Red de Centros Europeos del Consumidor ( Red CEC ) , la red FIN-NET y la Red Europea de Defensores del Pueblo .
Los centros SOLVIT deben establecer asimismo buenas relaciones de trabajo con los correspondientes miembros nacionales de la Comisión Administrativa para la Coordinación de los Regímenes de la Seguridad Social , con objeto de permitir una gestión eficaz de los casos relativos a la seguridad social .
Los centros SOLVIT deben mantener contactos periódicos y colaborar estrechamente con los puntos de contacto EU Pilot de su país , con el fin de garantizar un intercambio adecuado de información sobre las denuncias recibidas y los casos sometidos a su consideración .
La Comisión facilitará dicha colaboración mediante la organización , entre otras cosas , de actos conjuntos orientados a la red y el establecimiento de medios técnicos de conexión con las redes y puntos de contacto indicados en el apartado 1 [ 7 ] .
PROTECCIÓN DE LOS DATOS PERSONALES Y CONFIDENCIALIDAD
El tratamiento de datos de carácter personal a efectos de la presente Recomendación , incluidos , en particular , los requisitos de transparencia y los derechos de los interesados , se rige por el Reglamento IMI .
En consonancia con dicho Reglamento , será de aplicación lo siguiente :
Los solicitantes deben poder presentar sus denuncias ante SOLVIT a través de una interfaz pública vinculada al Sistema de Información del Mercado Interior , puesta a su disposición por la Comisión .
Los solicitantes no tendrán acceso a la base de datos SOLVIT .
El centro de origen y el centro responsable deben tener acceso a la base de datos SOLVIT y poder gestionar el caso que se les haya confiado a través de dicha base de datos .
Ello incluye la posibilidad de acceder a los datos de carácter personal del solicitante .
Los demás centros SOLVIT que no intervengan en un caso concreto , así como la Comisión , deben tener acceso de solo lectura a la información anónima sobre el caso .
El centro de origen debe normalmente revelar la identidad del solicitante al centro responsable , a fin de facilitar la resolución del problema .
El solicitante debe ser informado de ello al inicio del proceso y disfrutar de la posibilidad de oponerse , en cuyo caso la identidad del solicitante no debe divulgarse .
La información facilitada por el solicitante debe ser utilizada por el centro responsable y las autoridades públicas competentes en relación con la denuncia con el fin exclusivo de buscar una solución al caso .
Los funcionarios que se ocupen del caso han de tratar los datos de carácter personal únicamente para los fines que hayan motivado su transmisión .
Deben asimismo adoptarse las medidas oportunas para salvaguardar la información sensible desde el punto de vista comercial que no contenga datos de carácter personal .
Un expediente solo podrá transferirse a otra red u organismo de resolución de problemas con el consentimiento previo del solicitante .
El personal de la Comisión únicamente debe tener acceso a los datos personales de los solicitantes si ello resulta necesario a fin de :
evitar el tratamiento simultáneo de un mismo problema ya sometido a la consideración de la Comisión o de otra institución de la Unión mediante otro procedimiento ;
ofrecer asesoramiento jurídico informal , de conformidad con la sección VI ;
adoptar una decisión en cuanto al curso que proceda dar a los casos ya tratados por SOLVIT ;
resolver problemas técnicos que afecten a la base de datos SOLVIT .
Los datos de carácter personal relativos a casos SOLVIT deben bloquearse en el Sistema de Información del Mercado Interior dieciocho meses después del archivo del correspondiente expediente .
Deben conservarse en la base de datos SOLVIT descripciones de los casos SOLVIT desprovistas de datos de carácter personal , las cuales podrán utilizarse con fines estadísticos , de elaboración de informes o de formulación de políticas .
OTRAS DISPOSICIONES
La presente Recomendación sustituye a la Recomendación 2001/893 / CE .
Todas las referencias a la Recomendación 2001/893 / CE deben entenderse hechas a la presente Recomendación .
FECHA DE APLICACIÓN Y DESTINATARIOS
La presente Recomendación será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 79 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 1 .
Complaint handling / Accueil des plaignants ( tramitación de quejas — acogida de denunciantes ) — Sistema de registro de denuncias de la Comisión .
En la fecha de adopción de la presente Recomendación , se han establecido ya los medios técnicos de conexión con « Tu Europa — Asesoramiento » y están en fase de desarrollo con « Europe Direct » .
toda disposición , norma o principio de la Unión relativos al funcionamiento del mercado interior a tenor del artículo 26 , apartado 2 , del TFUE incluidas las normas no destinadas , en sí , a regular el mercado interior , pero que inciden en la libre circulación de mercancías , servicios , personas o capitales entre los Estados miembros .
El número de expedientes tramitados actualmente es diez veces mayor que hace diez años , y la diversidad de los mismos es también mucho mayor de lo inicialmente previsto .
Si bien los casos estructurales representan tan solo una pequeña proporción del conjunto de casos tratados por SOLVIT , la admisión de estos casos por SOLVIT es importante a fin de garantizar que dichos problemas no pasen inadvertidos y constituye la mejor garantía de que los problemas estructurales se resuelvan eficazmente al nivel adecuado .
procedimiento formal encaminado a la resolución de un litigio ante un órgano judicial o cuasi judicial , salvedad hecha de los recursos administrativos contra la misma autoridad que esté en el origen del problema .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del comité Mixto del EEE no 3/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/786 / CE de la Comisión , de 26 de octubre de 2009 , por la que se exime al Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Avena strigosa Schreb [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 78 ( Decisión 2008/462 / CE de la Comisión ) bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , en el capítulo III del anexo I del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/786 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 9 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32009 D 0786 : Decisión 2009/786 / CE de la Comisión , de 26 de octubre de 2009 , por la que se exime al Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Avena strigosa Schreb ( DO L 281 de 28.10.2009 , p. 5 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 666/2012 de la Comisión
de 20 de julio de 2012
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2092/2004 , ( CE ) no 793/2006 , ( CE ) no 1914/2006 , ( CE ) no 1120/2009 , ( CE ) no 1121/2009 , ( CE ) no 1122/2009 , ( UE ) no 817/2010 y ( UE ) no 1255/2010 en lo que atañe a las obligaciones de notificación en el ámbito de la organización común de mercados agrícolas y los regímenes de ayuda directa a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , conjuntamente con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra q ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para enviar notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la Política Agrícola Común .
Por motivos de buena gestión administrativa y a la luz de la experiencia , deben simplificarse y concretarse o suprimirse algunas notificaciones previstas en estos Reglamentos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 2092/2004 , ( CE ) no 793/2006 , ( CE ) no 1914/2006 , ( CE ) no 1120/2009 , ( CE ) no 1121/2009 , ( CE ) no 1122/2009 , ( UE ) no 817/2010 y ( UE ) no 1255/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos y del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2092/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 bis , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión datos sobre las cantidades de productos despachados a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) n o 382/2008 .
Se suprimen los anexos IV , V y VI .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 793/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 47 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las comunicaciones contempladas en el presente artículo se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
En el artículo 48 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las comunicaciones e informes contemplados en el artículo 28 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se efectuarán y presentarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 . » .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1914/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 32 , se añade el apartado 3 siguiente :
En el artículo 33 , se añade el apartado 3 siguiente :
Las comunicaciones e informes contemplados en el artículo 17 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 . » .
Artículo 4
En el Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , se añade el artículo 51 bis siguiente :
« Artículo 51 bis
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , con excepción del artículo 51 , apartado 4 , se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Las notificaciones contempladas en el artículo 51 , apartado 3 , se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 únicamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 5
El Reglamento ( CE ) no 1121/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 4 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , inciso i ) , se suprimen los guiones primero , segundo y tercero ,
se suprime la letra b ) ,
la letra c ) queda modificada como sigue :
en el inciso i ) , se suprimen los guiones primero y segundo ,
se suprime el inciso ii ) ,
se suprimen las letras d ) y e ) .
Se añade el artículo 94 bis siguiente :
« Artículo 94 bis
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 6
En el artículo 84 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el artículo 40 y en los apartados 2 y 5 del presente artículo se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 7
En el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 817/2010 , se añade el párrafo siguiente :
« Las notificaciones contempladas en el presente artículo se efectuarán de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 8
El Reglamento ( UE ) no 1255/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Se suprimen los anexos VIII , IX y X.
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 362 de 9.12.2004 , p. 4 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 245 de 17.9.2010 , p. 16 .
DO L 342 de 28.12.2010 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . »
Será aplicable a partir del 16 de agosto de 2012 .
No obstante , los artículos 1 y 8 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1285/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/331 / CE , Euratom )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y sus Estados miembros el 19 de noviembre de 2008 con arreglo a la Decisión 2009/330 / CE del Consejo [ 1 ] .
El Protocolo debe celebrarse .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , depositará los instrumentos de aprobación que establece el artículo 11 del Protocolo .
Simultáneamente , el Presidente de la Comisión depositará dichos instrumentos en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA , Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Decisión de la Comisión
de 26 de junio de 2007
que modifica por segunda vez la Decisión 2005/263 / CE por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera
[ notificada con el número C(2007 ) 2587 ]
( Los textos en lengua danesa , inglesa , finesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE , los Estados miembros deben notificar por anticipado a la Comisión las excepciones que establezcan , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2002 o , como máximo , dos años después de la última fecha de aplicación de las versiones modificadas del anexo de la Directiva .
Mediante la Decisión 2005/263 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer determinadas excepciones , de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 2 ] , la Comisión autorizó a los Estados miembros a establecer las excepciones enumeradas en los anexos I y II de esa Decisión .
La Directiva 2006/89 / CE modificó por sexta vez los anexos A y B de la Directiva 94/55 / CE .
En virtud de esa Directiva , los Estados miembros deben poner en vigor la legislación nacional necesaria antes del 1 de julio de 2007 , puesto que la última fecha de aplicación a que se refiere el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE es el 30 de junio de 2007 .
Dinamarca , Finlandia , Irlanda , Portugal y el Reino Unido notificaron a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2006 su deseo de establecer nuevas excepciones y de modificar las enumeradas en los anexos I y II de la Decisión 2005/263 / CE que aplican .
La Comisión ha examinado las notificaciones para determinar su conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 9 , de la Directiva 94/55 / CE , y las ha aprobado .
En consecuencia , procede autorizar a los citados Estados miembros a que establezcan las excepciones en cuestión .
Por consiguiente , resulta necesario modificar el anexo I de la Decisión 2005/263 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado con arreglo al artículo 9 de la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/263 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Dinamarca , Irlanda , la República de Portugal , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/89 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 4 ) .
DO L 85 de 2.4.2005 , p. 58 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/903 / CE ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 62 ) .
ANEXO I
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas
En el anexo I de la Decisión 2005/263 / CE , las siguientes excepciones rezarán como sigue :
DINAMARCA
RO-SQ 2.1 ( modificada )
Asunto transporte por carretera de embalajes o artículos que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Referencia al anexo de la Directiva : parte 2 , 3 , 4.1 , 5.2 , 5.4 y 8.2 .
Contenido del anexo de la Directiva principios de clasificación , disposiciones especiales , disposiciones sobre embalaje , disposiciones sobre marcado y etiquetado , carta de porte y formación .
Contenido de la legislación nacional los embalajes o artículos interiores que contengan desechos o residuos de mercancías peligrosas recogidos en hogares o determinadas empresas podrán embalarse juntos en embalajes exteriores .
El contenido de cada embalaje interior y / o exterior no deberá exceder de unos límites de masa o volumen predeterminados .
Excepciones a las disposiciones sobre clasificación , embalaje , marcado y etiquetado , documentación y formación .
Observaciones no es posible proceder a una clasificación exacta y aplicar todas las disposiciones del ADR cuando los residuos o cantidades residuales de mercancías peligrosas se recogen en hogares y determinadas empresas con fines de eliminación .
Los residuos suelen encontrarse en embalajes vendidos por minoristas .
IRLANDA
RO-SQ 7.4 ( modificada )
Asunto exención de lo prescrito en algunas disposiciones del ADR en relación con el embalaje , marcado y etiquetado de pequeñas cantidades ( inferiores a los límites fijados en 1.1.3.6 ) de artículos pirotécnicos caducados correspondientes a los códigos de clasificación 1.3 G , 1.4 G y 1.4S de la clase 1 del ADR , con los respectivos números de identificación de sustancias ONU 0092 , 0093 , 0191 , 0195 , 0197 , 0240 , 0312 , 0403 , 0404 o 0453 , para el transporte a la instalación militar más próxima para su eliminación .
Referencia al anexo de la Directiva 1.1.3.6 , 4.1 , 5.2 y 6.1
Contenido del anexo de la Directiva eliminación de artículos pirotécnicos caducados .
Contenido de la legislación nacional no se aplican las disposiciones del ADR sobre embalaje , marcado y etiquetado de artículos pirotécnicos caducados que lleven los números de identificación ONU 0092 , 0093 , 0403 o 0404 para su traslado a la instalación militar más cercana a condición de que se observen las disposiciones generales de embalaje del ADR y se incluya información suplementaria en la carta de porte .
Esta excepción se aplica exclusivamente al transporte local , hasta la instalación militar más próxima , de pequeñas cantidades de estos artículos pirotécnicos caducados para su eliminación segura .
Referencia a la legislación nacional Regulation 82(10 ) of the Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 2004 .
Observaciones el transporte de pequeñas cantidades de bengalas marítimas de emergencia caducadas , especialmente por parte de propietarios de embarcaciones de recreo y minoristas de artículos náuticos , a instalaciones militares para su eliminación segura , ha planteado dificultades , en especial en relación con las prescripciones en materia de embalaje .
La excepción se circunscribe a pequeñas cantidades ( por debajo del especificado en 1.1.3.6 ) en transporte local .
REINO UNIDO
RO-SQ 15.4 ( modificada )
Asunto exención de la obligación de llevar medios de extinción de incendios en el caso de los vehículos que transporten materias de baja radiactividad ( E4 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 8.1.4 .
Contenido del anexo de la Directiva obligación de llevar medios de extinción de incendios en los vehículos .
Referencia a la legislación nacional The Radioactive Material ( Road Transport ) Regulations 2002 Regulation 5(4)(d ) .
Contenido de la legislación nacional suprime la obligación de llevar extintores de incendios a bordo cuando solo se transportan bultos con las materias objeto de la excepción ( números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 ) .
Limita la obligación cuando solo se transporta un pequeño número de bultos .
Observaciones el transporte de medios de extinción de incendios resulta innecesario en la práctica por lo que respecta a las materias de los números ONU 2908 , 2909 , 2910 y 2911 , que a menudo se llevan en vehículos pequeños .
RO-SQ 15.11 ( modificada )
Asunto alternativa al uso de paneles naranja en el caso de envíos limitados de materias radiactivas en pequeños vehículos .
Referencia al anexo de la Directiva 5.3.2 .
Contenido del anexo de la Directiva fijación obligatoria de paneles naranja en los pequeños vehículos que transporten materias radiactivas .
Contenido de la legislación nacional autoriza cualquier excepción aprobada en virtud de este proceso .
Se solicita la siguiente excepción :
Los vehículos deberán :
estar señalizados de conformidad con las disposiciones aplicables del ADR ( 5.3.2 ) , o
podrán llevar , alternativamente , un rótulo que se ajuste a los requisitos establecidos en la legislación nacional , en el caso de los vehículos que transporten como máximo diez bultos que contengan materias radiactivas fisionables o no fisionables exceptuadas , y cuando la suma de los índices de transporte de dichos bultos no sea superior a 3 .
ANEXO II
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con el transporte local limitado a su territorio
En el anexo II de la Decisión 2005/263 / CE se añaden las siguientes excepciones :
Asunto adopción de RO-LT 14.6 .
Referencia a la legislación nacional Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su versión modificada .
Asunto adopción de RO-LT 15.1 .
Referencia a la legislación nacional Bekendtgørelse nr . 437 af 6 . juni 2005 om vejtransport af farligt gods , en su vesión modificada .
Asunto documentos de transporte para ONU 1965 .
Referencia al anexo de la Directiva 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva carta de porte obligatoria .
Referencia a la legislación nacional Despacho DGTT 7560/2004 , de 16 de abril de 2004 , con arreglo a lo dispuesto en el art . 5 , no 1 , del Decreto-Lei no 267-A/2003 , de 27 de octubre .
Contenido de la legislación nacional la designación oficial de transporte que debe indicarse en la carta de porte , tal como se dispone en la sección 5.4.1 del RPE ( Regulamento Nacional de Transporte de Mercadorias Perigosas por Estrada ) , para los gases butano y propano comerciales cubiertos por la designación colectiva « no ONU 1965 hidrocarburos gaseosos en mezcla licuada , n.e.p . » transportados en bombonas , puede sustituirse por otras designaciones comerciales , como las siguientes :
« ONU 1965 Butano » en el caso de las mezclas A , A01 , A02 y A0 , descritas en la subsección 2.2.2.3 del RPE , transportadas en bombonas ,
« ONU 1965 Propano » en el caso de la mezcla C , descrita en la subsección 2.2.2.3 del RPE , transportada en bombonas .
Observaciones se reconoce la importancia de facilitar a los operadores económicos la cumplimentación de las cartas de porte para las mercancías peligrosas , siempre que no se vea afectada la seguridad de esas operaciones de transporte .
Asunto cartas de porte para cisternas y contenedores vacíos sin limpiar .
Contenido del anexo de la Directiva carta de porte obligatoria .
Referencia a la legislación nacional Despacho DGTT 15162/2004 , de 28 de julio de 2004 , con arreglo a lo dispuesto en el art . 5o , no 1 , del Decreto-Lei no 267-A/2003 , de 27 de octubre .
Contenido de la legislación nacional en los viajes de regreso de las cisternas y contenedores vacíos que han servido para transportar mercancías peligrosas , la carta de porte mencionada en la sección 5.4.1 del RPE puede sustituirse por la carta de porte expedida para el viaje de entrega de las mercancías inmediatamente anterior .
Observaciones la obligación en virtud de la cual el transporte de cisternas y contenedores vacíos que hayan contenido mercancías peligrosas debe realizarse al amparo de una carta de porte , de conformidad con lo dispuesto en el RPE , causa , en algunos casos , problemas de orden práctico que pueden reducirse sin que se vea afectada la seguridad .
FINLANDIA
Asunto adopción de RO-LT 14.10 .
Referencia a la legislación nacional se especificará en legislación de próxima publicación .
REINO UNIDO
Asunto adopción de RO-LT 14.12 .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 , Part 1 .
Asunto recogida de pilas usadas para su eliminación o reciclado .
Referencia al anexo de la Directiva anexos A y B.
Contenido del anexo de la Directiva Disposición especial 636 .
Referencia a la legislación nacional The Carriage of Dangerous Goods and Use of Transportable Pressure Equipment Regulations 2007 , Part 1 .
Contenido de la legislación nacional se autoriza el establecimiento de los siguientes requisitos alternativos en relación con la Disposición Especial 636 del capítulo 3.3 :
Las pilas y las baterías de pilas de litio usadas ( ONU 3090 y ONU 3091 ) recogidas y entregadas al transporte para su eliminación , entre los puntos de recogida para los consumidores y los lugares de tratamiento intermedios , mezcladas o no con baterías que no sean de litio ( ONU 2800 y ONU 3028 ) , no están sometidas a las disposiciones del ADR si se cumplen las siguientes condiciones :
deberán embalarse en bidones IH2 o cajas 4H2 que satisfagan el nivel de ensayo del grupo de embalaje II para sólidos ,
el porcentaje de baterías de litio o de ión de litio en cada bulto no deberá superar el 5 % ,
la masa bruta máxima del bulto no debe sobrepasar 25 kg ,
la cantidad total de bultos por unidad de transporte no deberá exceder de 333 kg ,
no se podrán transportar otras mercancías peligrosas .
Observaciones habitualmente , los puntos de recogida para los consumidores están situados en comercios al por menor y no resulta práctico formar personal para la selección y el embalaje de las pilas usadas , tal como dispone el ADR .
El sistema británico funcionaría en principio siguiendo las orientaciones establecidas en el Programa de acción para los residuos y recursos del Reino Unido y consistiría , entre otras cosas , en la entrega de embalajes adecuados que cumpliesen con lo dispuesto en el ADR acompañados de las correspondientes instrucciones .
Referencia a la legislación nacional Bekendtgørelse nr . 437 af 6 de junio de 2005 om vejtransport af farligt gods , § 4 stk.3 .
Reglamento ( CE ) no 1102/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo para tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión [ 3 ] , modificó los códigos de la nomenclatura combinada para determinados productos de los anexos III , IV y V del Reglamento ( CE ) no 32/2000 .
En consecuencia , dichos anexos deben modificarse como corresponda .
El presente Reglamento será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1810/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 32/2000 se modificará como sigue :
En el anexo III , los códigos del número de orden 09.0107 se modificarán como sigue :
el código NC « ex57023990 » se sustituirá por el código NC « ex57023900 » ;
el código NC « ex57024990 » y la subdivisión TARIC « 10 » de ese código se sustituirán por el código « ex57024900 » y la subdivisión TARIC « 20 » respectivamente ;
el código NC « ex57039000 » se sustituirá por los códigos NC « ex57039010 » y « ex57039090 » .
El anexo IV se modificará como sigue :
los códigos NC del número de orden 09.0106 , en la segunda columna , se modificarán como sigue :
el código NC « 62079190 » se sustituirá por el código NC « ex62079100 » ;
el código NC « 62089119 » se sustituirá por el código NC « ex62089100 » ;
el código NC « 630251 » se sustituirá por el código NC « 63025100 » ;
el código NC « 630291 » se sustituirá por el código NC « 63029100 » ;
los códigos NC « 63012091 » y « 63012099 » se sustituirán por el código NC « 63012090 » ;
los códigos del número de orden 09.0106 en la columna de los códigos TARIC se modificarán como sigue :
en la línea del código NC « 62079190 » , el código « 10 » se sustituirá por el código « 91 » ;
en la línea del código NC « 62089119 » , el código « 10 » se sustituirá por el código « 18 » ;
los códigos NC del número de orden 09.0106 se modificarán como sigue :
el código NC « 62079190 » se sustituirá por el código NC « 62079100 » ;
el código NC « 62089119 » se sustituirá por el código « 62089100 » ;
los códigos NC « 63025110 » y « 63025190 » se sustituirán por el código NC « 63025100 » ;
los códigos « 63029110 » y « 63029190 » se sustituirán por el código NC « 63029100 » .
En el anexo V , los códigos del número de orden 09.0103 , en la lista de códigos TARIC y en la columna « Código NC » , se modificarán como sigue :
los códigos NC « 52101110 » y « 52101190 » se sustituirán por el código NC « 52101100 » ;
los códigos NC « 52102110 » y « 52102190 » se sustituirán por el código NC « 52102100 » ;
los códigos NC « 52103110 » y « 52103190 » se sustituirán por el código NC « 52103100 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 545/2004 de la Comisión ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 603/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 6a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 6a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 7 de julio de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
relativa a una participación financiera de la Unión en los programas de control de la actividad pesquera realizados por Croacia en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 6606 ]
( El texto en lengua croata es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de julio de 2013 , Croacia es miembro de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , Croacia presentó a la Comisión un programa de control de la actividad pesquera en 2013 junto con la solicitud de participación financiera de la Unión en los gastos que le vaya a suponer los proyectos incluidos en dicho programa .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , Croacia fue invitada a presentar un programa relacionado con la financiación en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión en su carta de 25 de enero de 2013 , es decir , proyectos destinados a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 2 ] en materia de control , medición de la potencia del motor y trazabilidad de los productos de la pesca .
Los requisitos que han de cumplir los agentes económicos o los Estados miembros que efectúen inversiones en proyectos de trazabilidad fueron definidos por la Comisión en su carta de 14 de mayo de 2012 .
Sobre esta base y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones no prioritarias , tales como la instalación de sistemas de identificación automática ( AIS ) a bordo de los buques de pesca , así como los proyectos de formación sin ningún vínculo con las mejoras que deben incorporarse en los sistemas de control de los Estados miembros , han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios antes mencionados .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , es importante garantizar que se desarrollan basándose en normas internacionalmente reconocidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 8 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 3 ] .
La solicitud croata de financiación de la Unión debe evaluarse en relación con su cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 4 ] .
Con el fin de promover la inversión en las actuaciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a los ámbitos prioritarios mencionados y seleccionado para su financiación en virtud de la presente Decisión debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos establecidos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Para poder optar a la participación financiera , los sistemas electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos establecidos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Unión Europea para 2013 en los gastos contraídos por Croacia al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , así como con la verificación de la potencia del motor , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para el proyecto HR/13/05 mencionado en el anexo I , correspondiente a gálibos y escalas , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 [ 5 ] .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 7
Participación máxima total de la Unión para Croacia
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión para Croacia serán los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Croacia
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República de Croacia .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Código del proyecto
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
FORMACIÓN Y PROGRAMAS DE INTERCAMBIO
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por Croacia antes del 30 de junio de 2017 .
Los pagos efectuados después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Directiva 2006/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2006
por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , relativa a los mercados de instrumentos financieros , con respecto a determinados plazos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , introduce un régimen normativo completo para garantizar una alta calidad de ejecución de las operaciones de los inversores .
La Directiva 2004/39 / CE establece que los Estados miembros deben adoptar las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para dar cumplimiento a lo establecido en dicha Directiva el 30 de abril de 2006 a más tardar .
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme en los Estados miembros , un número significativo de disposiciones complejas de esa Directiva debe complementarse mediante medidas de ejecución , que deberán ser adoptadas por la Comisión durante el período de transposición por parte de los Estados miembros .
Dado que los Estados miembros no pueden preparar y concluir completamente sus leyes nacionales hasta que el contenido de las medidas de ejecución esté claro , pueden tener dificultad para cumplir el plazo actual de transposición .
Con el fin de cumplir los requisitos de la Directiva 2004/39 / CE y de la legislación nacional de aplicación , las empresas de inversión y otras entidades reguladas pueden tener que introducir nuevos sistemas de tecnología de la información , nuevas estructuras organizativas y procedimientos de información y registro de datos , o hacer modificaciones significativas a los sistemas y a las prácticas existentes .
Esto sólo puede hacerse una vez que se hayan introducido tanto el contenido de las medidas de ejecución que debe adoptar la Comisión como el de la legislación nacional por la que se transpone la Directiva .
También resulta necesario que la Directiva 2004/39 / CE y sus medidas de ejecución se transpongan al Derecho nacional o se apliquen directamente en los Estados miembros de forma simultánea para que la Directiva produzca todo su efecto .
Resulta , por lo tanto , oportuno ampliar el plazo para que los Estados miembros transpongan la Directiva 2004/39 / CE al Derecho nacional .
Del mismo modo , el cómputo del plazo para que las empresas de inversión y las entidades de crédito cumplan con los nuevos requisitos debe posponerse durante un tiempo hasta que los Estados miembros hayan completado la transposición al Derecho nacional .
Dada la interacción entre las diversas disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE , resulta oportuno que cualquier ampliación de esos plazos se aplique a todas las disposiciones de dicha Directiva .
Cualquier ampliación de los plazos de transposición y aplicación debe ser proporcionada y no exceder las necesidades de los Estados miembros y entidades reguladas .
Para evitar una fragmentación que podría obstaculizar el funcionamiento del mercado interior de valores , los Estados miembros deben aplicar las disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE al mismo tiempo .
En su Resolución de 5 de febrero de 2002 sobre la aplicación de la legislación en el marco de los servicios financieros , el Parlamento Europeo solicitó que el Parlamento tuviese un papel comparable al del Consejo en la supervisión de la manera en que la Comisión ejerce sus competencias de ejecución , para que se reflejen las competencias legislativas del Parlamento con arreglo al artículo 251 del Tratado .
El Presidente de la Comisión , en su declaración solemne ante el Parlamento durante la sesión de ese mismo día , apoyó dicha solicitud .
El 11 de diciembre de 2002 , la Comisión presentó enmiendas a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , y posteriormente presentó una propuesta modificada el 22 de abril de 2004 .
El Parlamento Europeo considera que dicha propuesta no garantiza sus prerrogativas legislativas .
En opinión del Parlamento Europeo , este y el Consejo deben tener la ocasión de evaluar la atribución de competencias de ejecución a la Comisión dentro de un plazo determinado .
Por consiguiente , conviene limitar el período durante el cual la Comisión puede adoptar medidas de ejecución .
El Parlamento Europeo debe disponer de un plazo de tres meses a partir de la primera transmisión de los proyectos de enmiendas y de medidas de ejecución para poder examinarlos y emitir su dictamen .
No obstante , en casos urgentes y debidamente justificados , debe existir la posibilidad de reducir dicho plazo .
Si el Parlamento Europeo aprueba una resolución en este plazo , la Comisión debe reexaminar los proyectos de enmiendas o de medidas .
Resulta necesario efectuar otras modificaciones consecuentes con el fin de posponer las fechas para la derogación de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables , y para las disposiciones transitorias establecidas en la Directiva 2004/39 / CE , así como para ampliar el calendario para las obligaciones de información de la Comisión .
Dado el lapso de tiempo existente entre el término del plazo de que disponen los Estados miembros para transponer la Directiva 2004/39 / CE al Derecho nacional y la fecha a partir de la cual las empresas de inversión y las entidades de crédito tienen que cumplir los nuevos requisitos , las disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE no serán de aplicación hasta el 1 de noviembre de 2007 ; resulta , por lo tanto , oportuno derogar la Directiva 93/22 / CEE con efectos a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia la Directiva 2004/39 / CE .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2004/39 / CE se modifica como sigue :
El considerando 69 se sustituye por el texto siguiente :
Si el Parlamento Europeo aprueba una resolución en este plazo , la Comisión debe reexaminar los proyectos de enmiendas o de medidas . » .
El artículo 64 se modifica del siguiente modo :
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Ninguna de las medidas de ejecución adoptadas podrá modificar las disposiciones esenciales de la presente Directiva . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las medidas de ejecución ya adoptadas , a más tardar el 1 de abril de 2008 se suspenderá la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva que requieran la adopción de normas , modificaciones y decisiones técnicas con arreglo al apartado 2 .
A propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo podrán renovar las disposiciones afectadas de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado y , con tal fin , las revisarán antes de la fecha antes indicada . » .
El artículo 65 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 65
Informes y revisión
El 31 de octubre de 2007 a más tardar , la Comisión , basándose en una consulta pública y tras mantener conversaciones con las autoridades competentes , informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la posible ampliación del alcance de las disposiciones de la Directiva relativas a las obligaciones de transparencia pre y postnegociación para incluir las operaciones en otros tipos de instrumentos financieros distintos de las acciones .
El 31 de octubre de 2008 a más tardar , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del artículo 27 .
El 30 de abril de 2008 a más tardar , la Comisión , basándose en consultas públicas y tras mantener conversaciones con las autoridades competentes , informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre :
si sigue siendo apropiada la excepción del artículo 2 , apartado 1 , letra k ) , para las empresas cuya actividad principal sea la negociación por cuenta propia en derivados sobre materias primas ;
el contenido y la forma de los requisitos que convendría aplicar para la autorización y supervisión de esas empresas como empresas de inversión en el sentido de la presente Directiva ;
si son adecuadas las normas relativas a la designación de agentes vinculados en la ejecución de actividades o servicios de inversión , en particular las relativas a su supervisión ;
si sigue siendo apropiada la excepción artículo 2 , apartado 1 , letra i ) .
El 30 de abril de 2008 a más tardar , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la situación en que se halla la supresión de los obstáculos que pueden impedir la consolidación a escala europea de la información que los centros de negociación están obligados a publicar .
Basándose en los informes mencionados en los apartados 1 a 4 , la Comisión podrá presentar propuestas de modificación de la presente Directiva que estén relacionadas .
El 31 de octubre 2006 a más tardar , la Comisión , a la luz de los debates con las autoridades competentes , informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre si siguen siendo pertinentes los requisitos de seguro de responsabilidad profesional que el Derecho comunitario impone a los intermediarios . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
Derogación de la Directiva 93/22 / CEE
Queda derogada la Directiva 93/22 / CEE con efectos a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Las referencias a la Directiva 93/22 / CEE se entenderán hechas a la presente Directiva .
Las referencias a un término definido en la Directiva 93/22 / CEE o a alguno de sus artículos se entenderán hechas al término equivalente definido en la presente Directiva o a su correspondiente artículo . » .
En el artículo 70 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 31 de enero de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 . » .
En el artículo 71 , los apartados 1 a 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Se considerará que las empresas de inversión que ya antes del 1 de noviembre de 2007 estén autorizadas en sus Estados miembros de origen a prestar servicios de inversión están autorizadas a los fines de la presente Directiva , siempre que la legislación de dichos Estados miembros establezca que para realizar ese tipo de actividades deben cumplirse condiciones equiparables a las estipuladas en los artículos 9 a 14 .
Se considerará que el mercado regulado o el gestor del mercado que ya antes del 1 de noviembre de 2007 esté autorizado en su Estado miembro de origen está autorizado a los fines de la presente Directiva , siempre que la legislación de dicho Estado miembro establezca que el mercado regulado o el gestor del mercado ( según sea el caso ) debe cumplir condiciones equiparables a las estipuladas en el título III .
Se considerará que los agentes vinculados que ya antes del 1 de noviembre de 2007 estén inscritos en un registro público están registrados a los fines de la presente Directiva , siempre que la legislación de los Estados miembros de que se trate establezca que los agentes vinculados deben cumplir condiciones equiparables a las estipuladas en el artículo 23 .
Se considerará que la información comunicada antes del 1 de noviembre de 2007 a efectos de los artículos 17 , 18 o 30 de la Directiva 93/22 / CEE ha sido comunicada a efectos de los artículos 31 y 32 de la presente Directiva .
Todo sistema que se incluya en la definición de un SMN operado por un gestor de un mercado regulado deberá estar autorizado como SMN a petición del gestor de un mercado regulado , siempre que responda a normas equivalentes a las exigidas por la presente Directiva para la autorización y operación de un SMN y siempre que la petición en cuestión se presente en el plazo de 18 meses a partir del 1 de noviembre de 2007 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2007 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 323 de 20.12.2005 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de marzo de 2006 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 284 E de 21.11.2002 , p. 115 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 en lo que respecta a las aprobaciones de duración limitada y a los anexos I y III
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 fue aplicado por el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] , así como por el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 3 ] .
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2042/2003 establece que los Estados miembros podrán expedir autorizaciones relativas a los anexos II y IV con una duración limitada hasta el 28 de septiembre de 2005 .
La Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) ha evaluado las repercusiones de las disposiciones sobre la duración de la validez de las autorizaciones y concluido que deberá fijarse un nuevo plazo a fin de que los Estados miembros puedan adaptar sus respectivas legislaciones al sistema de autorizaciones de duración ilimitada .
Las conclusiones de la investigación de accidentes pasados , relativas a aeronaves anticuadas y a la seguridad de los depósitos de combustible , ponen de relieve la necesidad de tener en cuenta las instrucciones de mantenimiento nuevas o modificadas emitidas por el titular de un certificado de tipo y llevar a cabo las revisiones periódicas del programa de mantenimiento .
Es preciso indicar que el personal que ejerza las facultades de certificación deberá presentar su licencia como prueba de su cualificación en un plazo de 24 horas , si así lo solicita una persona autorizada .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se basan en dictámenes emitidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea en consonancia con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento son conformes al Dictamen del Comité indicado en el artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , apartado 4 , « el 28 de septiembre de 2005 » se sustituye por « el 28 de septiembre de 2007 » .
En el anexo I , apartado M.A.302 , se añaden las letras f ) y g ) siguientes :
El programa de mantenimiento estará sujeto a revisiones periódicas y será modificado siempre que sea necesario .
Estas revisiones garantizarán que el programa sigue siendo válido a la luz de la experiencia práctica , y teniendo en cuenta las instrucciones de mantenimiento nuevas y / o modificadas emitidas por el titular del certificado de tipo .
El programa de mantenimiento deberá reflejar los requisitos reglamentarios obligatorios correspondientes , abordados en documentos emitidos por el titular del certificado de tipo , para satisfacer la parte 21A.61 . » .
En el anexo III se añade el apartado siguiente :
Prueba de cualificación
El personal que ejerza las facultades de certificación deberá presentar su licencia como prueba de su cualificación en un plazo de 24 horas , si así lo solicita una persona autorizada . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 381/2005 ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 249/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2013 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2013 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2013-30.6.2013
Reglamento ( CE ) no 984/2008 de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
27 de agosto de 2008
Alemania
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
sobre la lista de los países beneficiarios acogidos al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el artículo 26 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 11 y 26 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 980/2005 establece un régimen especial de estímulo para los países en desarrollo que reúnan determinados requisitos en relación con el desarrollo sostenible y la gobernanza .
Los países en desarrollo que deseaban acogerse al régimen especial de estímulo presentaron sus solicitudes por escrito antes del 31 de octubre de 2005 , junto con la información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios pertinentes , las disposiciones de aplicación efectiva de éstos y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en ellos y en los instrumentos correspondientes .
La Comisión ha examinado dichas solicitudes , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , y ha establecido la lista definitiva de los países beneficiarios que reúnen los criterios requeridos .
Por consiguiente , debe concederse a esos países el régimen especial de estímulo del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2008 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
DECIDE :
Artículo único
Los siguientes países en desarrollo serán beneficiarios , del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2008 , del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 :
( MD ) República de Moldova
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
( PA ) Panamá
( PE ) Perú
Reglamento ( CE ) no 738/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 273/2008 de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que atañe a los métodos que deben utilizarse para el análisis y la evaluación de la calidad de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 15 , su artículo 26 , apartado 3 , su artículo 29 , apartado 1 , y su artículo 31 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 213/2001 de la Comisión [ 2 ] se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que atañe a los métodos que deben utilizarse para el análisis y la evaluación de la calidad de la leche y de los productos lácteos .
Ante la evolución técnica en el campo de la metodología analítica , es necesario introducir nuevos cambios sustanciales .
En aras de la claridad y la eficiencia , dado el número y el carácter técnico de las modificaciones , hay que derogar el Reglamento ( CE ) no 213/2001 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
Hay que verificar los requisitos de composición y de calidad de la leche y los productos lácteos establecidos según las disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , para asegurarse de que se cumplen estrictamente .
Los métodos de referencia para tales verificaciones suelen ser métodos publicados por organismos internacionales , como el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , la Federación Internacional de Lechería ( FIL ) , la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) y la asociación científica dedicada a la excelencia analítica ( AOAC Internacional ) , y estos organismos los actualizan periódicamente .
En algunos casos se establece un método comunitario de referencia , pero otras veces no se especifica ningún método de referencia en las normas comunitarias .
Para garantizar que los métodos de referencia se aplican uniformemente , ha de elaborarse una lista de tales métodos y establecerse que la Comisión adapte dicha lista cuando sea necesario .
También deben establecerse procedimientos comunes para conseguir una práctica uniforme en la evaluación de los resultados de los análisis , en la evaluación organoléptica de los productos correspondientes y en el nuevo examen de los resultados que se hayan impugnado .
En el caso de algunos análisis , no hay actualmente ningún método de referencia aceptado internacionalmente que se haya validado , por lo que no se dispone de información sobre la variación inter-laboratorios de los resultados analíticos .
En consecuencia , han de establecerse métodos comunitarios que se hayan validado según normas adoptadas internacionalmente , y estos métodos han de aplicarse como métodos de referencia .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y contempla la adición , en ciertas circunstancias , de marcadores a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada , para garantizar que el uso final de estos productos es el correcto .
La adición de marcadores es importante para el funcionamiento adecuado del régimen .
A fin de que todos los operadores participantes reciban un tratamiento equitativo , han de establecerse métodos comunes para la determinación de algunos de estos marcadores .
Según el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , pueden concederse ayudas al almacenamiento privado de quesos de leche de oveja .
En virtud del artículo 31 de dicho Reglamento se puede conceder una restitución especial a los mismos productos .
Los quesos de leche de oveja , de cabra , de búfala y de sus mezclas pueden importarse a la Comunidad a partir de determinados terceros países en virtud de acuerdos preferenciales .
Según el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 4 ] , es necesario detectar la ausencia de coliformes .
Los métodos de referencia aceptados internacionalmente para detectar los coliformes en la leche y los productos lácteos están en la norma ISO 4831 .
A partir de la citada norma se ha establecido un método comunitario de referencia para detectar coliformes .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] contempla diferentes tipos de derecho de aduana para los piensos compuestos incluidos en la partida arancelaria no 2309 , en función de su contenido en productos lácteos .
A fin de garantizar que estas normas se aplican de manera uniforme , debe fijarse un método ampliamente reconocido para analizar el contenido de lactosa cuyo uso sea obligatorio en todos los Estados miembros .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la mantequilla y la leche desnatada en polvo destinadas a la intervención o , en el caso de la leche desnatada en polvo , a la alimentación animal , deben cumplir ciertos requisitos cualitativos .
Hay que establecer métodos de referencia para verificar el cumplimiento de dichos requisitos .
Algunos métodos se introducen por primera vez en el presente Reglamento .
Debe preverse un plazo suficiente desde el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento para que los laboratorios puedan adoptar y utilizar correctamente estos nuevos métodos .
Cada vez que un método de referencia citado en el anexo I sea modificado y publicado por la organización de elaboración de normas , se dejará a los laboratorios un plazo de seis meses para actualizar sus procedimientos analíticos a fin de ajustarse a la nueva norma .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento fija determinados métodos de referencia para el análisis químico , físico y microbiológico , y para la evaluación organoléptica , de la leche y de los productos lácteos , que deben utilizarse con arreglo a las disposiciones contempladas en la organización común del mercado de la leche y de los productos lácteos establecida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , así como las normas de aplicación de dichos métodos .
El anexo I del presente Reglamento recoge la lista de métodos de referencia aplicables a los análisis contemplados en el apartado 1 del presente Reglamento .
La Comisión actualizará la lista con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
Métodos habituales
Se podrán utilizar métodos habituales para los análisis requeridos por las normas comunitarias , siempre que estén calibrados adecuadamente y se contrasten periódicamente con el método de referencia .
Los resultados se compararán teniendo en cuenta el sesgo constante , la repetibilidad y la reproducibilidad .
En caso de disputa , será decisivo el resultado obtenido con el método de referencia .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre el uso de métodos habituales en los análisis contemplados en el artículo 1 .
CAPÍTULO II
MÉTODOS DE ANÁLISIS
Artículo 3
Evaluación del cumplimiento de un envío respecto a un límite legal
Excepto en lo relativo al análisis de marcadores , se aplicará el anexo II del presente Reglamento para definir el cumplimiento de los requisitos legales de composición .
Artículo 4
Evaluación organoléptica
En relación con la leche y los productos lácteos , salvo la mantequilla para almacenamiento público , el método de referencia que utilizarán los Estados miembros para la evaluación organoléptica será la norma FIL 99C:1997 o bien un método comparable que notificarán a la Comisión .
Los procedimientos descritos en el anexo III se aplicarán para la comprobación de las características de los catadores y de la fiabilidad de los resultados de los análisis organolépticos .
En relación con la mantequilla para almacenamiento público , también se aplicarán para la comprobación de las características de los catadores y de la fiabilidad de los resultados de los análisis organolépticos , los procedimientos descritos en el anexo III .
Como método de referencia para la evaluación organoléptica se aplicará el procedimiento establecido en el anexo IV .
Artículo 5
Marcadores
El método de análisis establecido en el anexo V se utilizará como método de referencia para determinar el contenido de triglicérido de ácido enántico en mantequilla , butteroil y nata .
El método de análisis establecido en el anexo VI se utilizará como método de referencia para determinar el contenido de vainillina en mantequilla concentrada , mantequilla y nata .
El método de análisis establecido en el anexo VII se utilizará como método de referencia para determinar el contenido de éster etílico del ácido beta-apo-8'-caroténico en mantequilla y mantequilla concentrada .
El método de análisis establecido en el anexo VIII se utilizará como método de referencia para determinar el contenido de β-sitosterol o estigmasterol en mantequilla y mantequilla concentrada .
Se considerará que la mantequilla , la mantequilla concentrada y la nata están marcadas de conformidad con las normas comunitarias pertinentes si los resultados obtenidos se ajustan a las especificaciones de los puntos 10 y 11 del anexo V , y del punto 8 de los anexos VI , VII y VIII .
Artículo 6
Detección de la presencia de caseína de leche de vaca
Para garantizar que el queso hecho exclusivamente de leche de oveja , de cabra o de búfala , o de una mezcla de estas leches , no contiene caseína de leche de vaca se utilizará el método de análisis de referencia establecido en el anexo IX .
Se considera que hay presencia de caseína de leche de vaca si el contenido de caseína de leche de vaca de la muestra analizada es igual o superior al contenido de la muestra de referencia que contiene 1 % de leche de vaca , según se establece en el anexo IX .
Podrán utilizarse los métodos habituales para detectar la caseína de leche de vaca en los quesos citados en el apartado 1 , siempre que :
el límite de detección sea como máximo del 0,5 % , y
no haya falsos positivos , y
la caseína de leche de vaca siga siendo detectable con la sensibilidad exigida incluso tras largos períodos de maduración , como puede suceder en condiciones comerciales normales .
Si no se cumple alguna de las condiciones citadas , se utilizarán los métodos de referencia citados en el anexo IX .
Artículo 7
Detección de la presencia de coliformes
La presencia de coliformes en mantequilla , leche desnatada en polvo , caseína y caseinatos se detectará de acuerdo con el método de referencia citado en el anexo X.
Artículo 8
Determinación del contenido en lactosa
El contenido en lactosa de los productos incluidos en el código NC 2309 se determinará de acuerdo con el método de referencia citado en el anexo XI .
Artículo 9
Detección de la presencia de suero de queso
La presencia de suero de queso en leche desnatada en polvo destinada al almacenamiento público se detectará de acuerdo con el método de referencia citado en el anexo XII .
La presencia de suero de queso en leche desnatada en polvo y en mezclas destinadas a la alimentación animal se detectará de acuerdo con el método de referencia citado en el anexo XII .
En caso de detección de la presencia de suero de queso , se aplicará el anexo XIII .
Artículo 10
Detección de la presencia de mazada
La presencia de mazada en la leche desnatada en polvo se detectará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XIV .
Artículo 11
Detección de la presencia de residuos de sustancias antimicrobianas
La presencia de residuos de sustancias antimicrobianas en la leche desnatada en polvo se detectará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XV .
Artículo 12
Determinación del contenido en leche desnatada en polvo
El contenido en leche desnatada en polvo de los piensos compuestos se determinará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XVI .
Artículo 13
Detección de la presencia de almidón
La presencia de almidón en la leche desnatada en polvo , en la leche en polvo desnaturalizada y en los piensos compuestos se detectará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XVII .
Artículo 14
Determinación del contenido en humedad de la nata en polvo
El contenido en humedad de la nata en polvo se determinará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XVIII .
Artículo 15
Determinación del contenido en humedad de la mazada ácida en polvo
El contenido en humedad de la mazada ácida en polvo destinada a utilizarse en piensos se determinará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XIX .
Artículo 16
Determinación del contenido de grasa láctea
La pureza de la grasa láctea se determinará de acuerdo con el método de referencia establecido en el anexo XX .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 17
Aseguramiento de la calidad
Los análisis se efectuarán en laboratorios que dispongan de un sistema de aseguramiento de la calidad analítica , con procedimientos internos de control de calidad .
Los laboratorios no acreditados participarán en programas de ensayo de aptitud al menos una vez al año , y sus resultados no se desviarán en más de 2σR ( desviación típica de la reproducibilidad del método de referencia ) respecto al valor de consenso .
Se dispondrá de una descripción detallada de los sistemas utilizados , que se podrá consultar en el laboratorio .
Los laboratorios acreditados según las normas contempladas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , estarán exentos de la obligación de participar en los ensayos de aptitud . Artículo 18
Muestreo e impugnación de los resultados de los análisis
El muestreo se efectuará de acuerdo con la normativa aplicable al producto estudiado .
Si no se presenta ninguna normativa de muestreo , se aplicará la norma ISO 707
FIL 50 : Leche y productos lácteos . Guía de muestreo .
Los informes de laboratorio de los resultados de los análisis deberán incluir suficiente información para que se pueda hacer una evaluación de dichos resultados según los anexos II y XXI .
Para los análisis exigidos por la normativa comunitaria se tomarán muestras por duplicado .
En caso de que un operador no acepte los resultados de un análisis , se seguirá el procedimiento descrito en el anexo XXI .
Si el fabricante puede demostrar , en el plazo de cinco días laborables desde la fecha del muestreo , que este no se había efectuado de forma correcta , se repetirá el muestreo siempre que sea posible .
Si no puede repetirse el muestreo , tendrá que aceptarse el envío .
Artículo 19
Período transitorio
En el plazo de 12 meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , se efectuará la evaluación del cumplimiento según el anexo II del mismo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión cuando sea necesario si durante este plazo surge algún problema importante con el procedimiento de control estadístico .
Artículo 20
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 213/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento según la tabla de correspondencias que figura en el anexo XXII .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 1 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1546/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 68 ) .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1487/2006 ( DO L 278 de 10.10.2006 , p. 8) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
( Artículo 1 )
LISTA DE MÉTODOS DE REFERENCIA
Índice Mín . = mínimo , Máx . = máximo , Anexo = anexo del Reglamento citado , ESM = extracto seco magro , IP = índice de peróxido , A = aspecto , O = olor , C = consistencia , RTB = recuento total de bacterias , Term = recuento de bacterias termófilas , EM = Estado miembro , FIL = Federación Internacional de Lechería , ISO = Organización Internacional de Normalización , IUPAC = Unión Internacional de Química Pura y Aplicada , ADPI = Instituto Americano de Productos Lácteos , LC = leche condensada , LNE = leche o nata evaporada .
PARTE A
Reglamento de la Comisión
Producto
Parámetro
Límite [ 1 ]
Método de referencia
Observaciones
Reglamento ( CE ) no 2771/1999 — Almacenamiento público
Mantequilla sin salar
Grasa
82 % m / m
Agua
Hasta el 16 % m / m
FIL 80-1:2001
ESM
Hasta el 2 % m / m
FIL 80-2:2001
Ácidos grasos
1,2 mmol/100 g de grasa
IP ( máx . )
0,3 meq . oxígeno/1000 g grasa
Nota 1
Coliformes
No detectados en 1 g
Anexo X
Nota 3
Grasa no láctea
No detectada por análisis de triglicéridos
Anexo XX
Marcadores de esteroles
No detectados , β-sitosterol ≤ 40 mg / kg
Anexo VIII
Otros marcadores
vainillina
No detectables
Anexo VI
éster etílico de ácido caroténico
Anexo VII
triglicéridos de ácido enántico
Anexo V
Características organolépticas
Al menos 4 puntos sobre 5 en A , O y C
Anexo IV
Dispersión en agua
Al menos 4 puntos
ISO 7586:1985 FIL 112A:1989
Reglamento ( CE ) no 2771/1999 — Almacenamiento privado
Mantequilla salada
80 % m / m
ESM ( salvo sal )
Sal
Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
Marcadores :
esteroles
Véase anexo VIII
Véase el anexo VI
Véase anexo VII
Véase el anexo V
Mantequilla concentrada
99,8 % m / m
Agua y ESM
Hasta el 0,2 % m / m
FIL 23:2002 ( humedad )
FIL 24:1964 ( ESM )
0,5 meq . oxígeno/1000 g grasa
Ausencia
Aroma
Limpio
Olor
Ausencia de olores extraños
Otros
Ausencia de neutralizantes , antioxidantes y conservantes
Nata
Mínimo de 35 % m / m
Nota 2
Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo III
96 % m / m
estigmasterol ( 95 % m / m )
15 g/100 kg de mantequilla concentrada
estigmasterol ( 85 % m / m )
17 g/100 kg de mantequilla concentrada
10,34 kg / t de mantequilla concentrada
éster etílico de ácido butírico y estigmasterol
éster etílico de ácido butírico
estigmasterol : anexo VIII
éster etílico de ácido butírico y triglicéridos de ácido enántico
triglicéridos de ácido enántico : anexo V
lecitina ( E 322 ):
Hasta el 0,5 % m / m
Hasta el 0,75 % m / m
Hasta 0,5 meq . oxígeno/1000 g grasa
Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo IV
Artículo 9 y título II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999
Queso de leche de oveja o de cabra
Leche de vaca
Anexo IX
Reglamento ( CEE ) no 2921/90
Anexo I — Caseína ácida
Hasta el 12,00 % m / m
Hasta el 1,75 % m / m
FIL127:2004
Acidez libre
Hasta 0,30 ml de solución de NaOH 0,1 N / g
Anexo I — Caseína-cuajo
Hasta el 1,00 % m / m
Cenizas
7,50 % m / m
ISO 5545:1978 — FIL 90:1979
Anexo I — Caseinatos
Hasta el 6,00 % m / m
Proteínas lácteas Mín .
88,00 % m / m
Grasa y cenizas
Cenizas fijas
Anexo II — Caseína ácida
Hasta el 10,00 % m / m
Hasta el 1,50 % m / m
Hasta 0,20 ml de solución de NaOH 0,1 N / g
RTB ( máx . )
Ausencia en 0,1 g
Term .
Véanse las notas 3 y 4
Anexo II — Caseína de cuajo
Hasta el 8,00 % m / m
Anexo II — Caseinatos
Anexo III — Caseinatos
85,00 % m / m
Lactosa
Hasta el 6,50 % m / m
Reglamento ( CE ) no 2799/1999
Piensos compuestos y leche desnatada en polvo ( LDP ) ( para uso en piensos )
Agua ( mazada ácida en polvo )
Hasta el 5 % m / m
Anexo XIX
Proteína
Como mínimo el 31,4 % del extracto seco magro
FIL 20-1
Agua ( leche desnatada en polvo )
Grasa ( leche desnatada en polvo )
Hasta el 11 % m / m
Suero de queso ( leche desnatada en polvo )
Anexo XIII
Nota 6
Almidón ( leche desnatada en polvo )
Anexo XVII
Agua ( mezclas )
Hasta el 5 % del extracto magro
Grasa ( mezclas )
Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( DO L 15 de 18.1.1984 , p. 29 )
Suero de queso ( mezclas )
Contenido en leche desnatada en polvo ( del producto final ) Mín .
50 % m / m
Anexo XVI
Grasa ( en el producto final ) Mín .
2,5 % m / m o 5 % m / m
Nota 7
Almidón ( en el producto final ) Mín .
2 % m / m
Nota 8
Cobre ( en el producto final )
Directiva 78/633 / CEE de la Comisión ( DO L 206 de 26.7.1987 , p. 43 )
Reglamento ( CE ) no 214/2001
Leche desnatada en polvo ( aerosol )
Hasta el 1,0 % m / m
Como mínimo el 31,4 % [ 2]m / m del extracto seco magro
ISO 8968-1 2:2001
FIL 20-1 2:2001
Hasta el 3,5 % m / m
Acidez
Hasta 19,5 ml de NaOH 0,1 N , 10 g extracto seco magro
Lactatos
Hasta 150 mg/100 g de extracto seco magro
Fosfatasa
Negativo
FIL 155-1:2006
Índice de insolubilidad
Hasta 0,5 ml a 24 °C
Partículas quemadas
Disco A o B ( 15,0 mg )
RTB
Negativo/0,1 g
Suero de mantequilla
Anexo XIV
Suero de queso
Anexo XII
Suero ácido
Agentes antimicrobianos
Anexo XV
PARTE B
Los métodos de referencia enumerados en la parte B pueden utilizarse para analizar los productos contemplados en cualquiera de los Reglamentos enumerados en la columna 1 .
Código NC
Límite
Reglamento ( CEE ) no 2658/87
Reglamento ( CE ) no 2535/2001
Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Grasa ( ≤ 6 % m / m )
Los límites son los especificados en la descripción del código NC del producto concreto y , en su caso , en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , parte 9 de la nomenclatura de exportación o en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 ( DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 )
Grasa ( > 6 % m / m )
Leche y nata ( crema ) concentrada o con adición de azúcar u otro edulcorante
Grasa ( forma líquida )
Grasa ( forma sólida )
Sacarosa ( contenido normal )
Sacarosa ( contenido bajo )
Sólidos ( LC )
Sólidos ( LNE )
Agua ( leche en polvo )
Agua ( nata en polvo )
Anexo XVIII
Suero de mantequilla , leche y nata fermentadas o acidificadas , concentradas o sin concentrar , con adición de azúcar u otro edulcorante
Agua ( mazada dulce en polvo )
FIL26:2004
Sólidos ( otros productos )
Métodos aprobados por la autoridad competente
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche
Sólidos
( Productos concentrados )
Mantequilla y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Grasa ( si ≤ 85 % m / m )
Mantequilla
Grasa ( si > 99 % m / m )
Agua ( si grasa < 99 % m / m )
Queso y cuajada
Sólidos ( Ricotta )
ISO 5765-1 2:2002
FIL 79-1 2:2002
Piensos compuestos
Anexo XI
Notas de la lista de métodos de referencia de la Unión Europea :
Nota 1 : Aislamiento de la grasa láctea según se describe en ISO 1740:1991 ( protección de la luz ) .
Nota 2 : No se ha establecido ningún método de referencia .
Métodos aprobados por la autoridad competente .
Nota 3 : La muestra debe prepararse según las normas ISO 8261:2001
Nota 4 : La incubación dura 48 horas a 55 °C ; debe procurarse que no se seque el medio de cultivo .
Nota 5 : % m / m ESM = % m / m sólidos — % m / m grasa .
Nota 6 : Directiva 84/4 / CEE de la Comisión .
Nota 7 : Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión ( DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3-27 ) .
Nota 8 : Directiva 78/633 / CEE de la Comisión .
Sin perjuicio de lo requerido en el Reglamento específico .
El contenido mínimo de proteína será del 34 % a partir del 1 de septiembre de 2009 .
ANEXO II
( Artículo 3 )
EVALUACIÓN DEL CUMPLIMIENTO DE UN ENVÍO RESPECTO AL LÍMITE LEGAL
PRINCIPIO
En caso de que la legislación aplicable establezca métodos de muestreo detallados , serán estos métodos los que se sigan .
En todos los demás casos se utilizará una muestra formada por al menos 3 unidades de muestra tomadas aleatoriamente del envío objeto de control .
Podrá prepararse una muestra compuesta .
El resultado obtenido se comparará con los límites legales calculando un intervalo de confianza del 95 % como dos veces la desviación típica , dependiendo la desviación típica correspondiente de si : 1 ) el método está validado mediante un ensayo de colaboración internacional con valores de σr y σR , o si 2 ) se ha calculado la reproducibilidad interna en caso de validación dentro del propio laboratorio .
Este intervalo de confianza se iguala entonces a la incertidumbre de la medición del resultado .
EL MÉTODO ESTÁ VALIDADO MEDIANTE COLABORACIÓN INTERNACIONAL
En este caso , se han establecido la desviación típica de la repetibilidad σR y la desviación típica de la reproducibilidad σR y el laboratorio puede demostrar que cumple las características del método validado .
Se calcula la media aritmética x‾
de las n mediciones repetidas .
Se calcula la incertidumbre ampliada ( k = 2 ) de x‾
n – 1 – la incertidumbre ampliada ( k = 2 ) de x‾
Si el resultado final x de la medición se calcula utilizando una fórmula del tipox = y1 + y2 , x = y1 – y2 , x = y1 · y2 o x = y1 / y2 deben seguirse los métodos normales para combinar desviaciones típicas en tales casos .
Se considera que el envío no se ajusta al límite superior legal UL si
en caso contrario , se considera que sí cumple el UL .
Se considera que el envío no se ajusta al límite inferior legal LL si
en caso contrario , se considera que sí cumple el LL .
VALIDACIÓN EN EL PROPIO LABORATORIO CON CÁLCULO DE LA DESVIACIÓN TÍPICA DE LA REPRODUCIBILIDAD INTERNA
En caso de que se utilicen métodos no especificados en el presente Reglamento y no se hayan establecido medidas de la precisión , deberá efectuarse una validación en el propio laboratorio .
En las fórmulas para calcular la incertidumbre ampliada U hay que utilizar la desviación típica de la repetibilidad interna sir y la desviación típica de la reproducibilidad interna siR en lugar de σr y σR , respectivamente .
Las normas de decisión se recogen en ( 1 ) .
Sin embargo , si se considera que el envío no cumple el límite legal , hay que repetir las mediciones con el método especificado en el presente Reglamento , y tomar la decisión según lo indicado en ( 1 ) .
ANEXO III
( Artículo 4 )
EVALUACIÓN DE LOS CATADORES Y DE LA FIABILIDAD DE LOS RESULTADOS DE LOS ANÁLISIS ORGANOLÉPTICOS
Si se utilizan métodos de puntuación se aplicarán los siguientes métodos ( norma FIL 99C:1997 ) .
DETERMINACIÓN DEL « ÍNDICE DE REPETIBILIDAD »
En un plazo de 12 meses , un catador analizará al menos 10 muestras como duplicados a ciegas .
Normalmente se hará en varias sesiones .
Los resultados de las distintas características del producto se evaluarán mediante la fórmula :
siendo :
índice de repetibilidad
puntuación en la primera evaluación de la muestra xi
puntuación en la segunda evaluación de la muestra xi
n número de muestras
Las muestras que se evalúen deben reflejar una amplia variedad de calidades . wI no debe exceder de 1,5 ( en una escala de 5 ) .
DETERMINACIÓN DEL « ÍNDICE DE DESVIACIÓN »
Este índice debe utilizarse para comprobar si un catador utiliza la misma escala de evaluación cualitativa que un grupo experimentado de catadores .
Las puntuaciones obtenidas por el catador se comparan con la media de las puntuaciones obtenidas por el grupo de catadores .
Para evaluar los resultados se utiliza la fórmula siguiente :
véase la sección A
puntuación media del grupo de catadores en las evaluaciones primera y segunda , respectivamente , de la muestra xi
n número de muestras ( al menos 10 en 12 meses )
Las muestras que se evalúen deben reflejar una amplia variedad de calidades .
DI no debe exceder de 1,5 ( en una escala de 5 ) .
Los Estados miembros deben notificar las dificultades que encuentren al aplicar este método .
Cuando se vea que ciertos catadores superan el límite de 1,5 en los índices de desviación o repetibilidad , los peritos de la autoridad oficial deberán realizar una o más comprobaciones aleatorias de « repetición » con muestras graduadas por ellos a lo largo de las siguientes semanas , o realizar una o más comprobaciones « acompañadas » con tales catadores .
Es necesaria una estrecha supervisión para decidir si se siguen utilizando sus servicios .
Los resultados deben documentarse y conservarse como prueba del seguimiento .
COMPARACIÓN DE LOS RESULTADOS OBTENIDOS EN DIFERENTES REGIONES DE UN ESTADO MIEMBRO Y EN DIFERENTES ESTADOS MIEMBROS
Cuando corresponda , debe organizarse una prueba al menos una vez al año para comparar los resultados obtenidos por catadores de distintas regiones .
Si se observan diferencias significativas , se tomarán las medidas necesarias para descubrir las razones y llegar a resultados comparables .
Los Estados miembros podrán organizar pruebas para comparar los resultados obtenidos por sus propios catadores y por catadores de Estados miembros vecinos .
Si se vieran diferencias significativas , se debería efectuar una investigación en profundidad con el objetivo de alcanzar resultados comparables .
Los Estados miembros deberán informar a la Comisión de los resultados de dichas comparaciones .
ANEXO IV
EVALUACIÓN ORGANOLÉPTICA DE LA MANTEQUILLA
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El objetivo de este método de evaluación organoléptica de la mantequilla consiste en proporcionar un método uniforme aplicable en todos los Estados miembros .
Puede obtenerse más información consultando la norma internacional sobre leche y productos lácteos de la FIL , FIL 99 — Partes 1 , 2 y 3 sobre evaluación organoléptica .
DEFINICIONES
« Evaluación organoléptica » : El examen de los atributos de un producto mediante los órganos sensoriales .
« Comisión » : Un grupo de catadores seleccionados que trabajan durante la evaluación sin comunicarse entre sí y sin influirse mutuamente .
« Catador » : Una persona seleccionada por su capacidad de efectuar una prueba organoléptica .
Este tipo de catador puede tener una experiencia limitada .
« Catador experto » : Una persona con un elevado grado de sensibilidad sensorial y experiencia de la metodología organoléptica , que puede hacer evaluaciones organolépticas coherentes y fiables de diversos productos .
Este tipo de catador debe tener una buena memoria sensorial a largo plazo .
« Puntuación » : La evaluación organoléptica realizada por una comisión utilizando una escala numérica .
Debe utilizarse una nomenclatura de los defectos .
« Clasificación » : Una ordenación cualitativa realizada a partir de la puntuación obtenida .
« Documentos de control » : Los documentos utilizados para registrar las distintas puntuaciones asignadas a cada atributo y la clasificación final del producto ( este documento puede utilizarse también para registrar la composición química ) .
SALA DE PRUEBA
Puede obtenerse más información consultando las normas ISO 8589 e ISO / DIS 22935-2
FIL 99-2 punto 7 .
Deben tomarse precauciones a fin de que los catadores situados en la sala de prueba no se vean influidos por factores externos .
La sala de prueba debe estar libre de olores extraños y ser de fácil limpieza .
Las paredes deben ser de color claro y no reflejar la luz .
La sala de prueba y su iluminación deben ser tales que no se vean afectadas las propiedades de los productos examinados .
La sala debe estar provista de un control termostático adecuado que permita mantener una temperatura constante de la mantequilla .
La mantequilla debe tener una temperatura de 12o C ( ±2 °C ) en el momento de su clasificación .
SELECCIÓN DE LOS CATADORES
El catador debe conocer los productos de la mantequilla y ser competente para realizar la clasificación organoléptica .
Su competencia debe ser evaluada de forma periódica ( al menos una vez al año ) por las autoridades competentes .
Deben consultarse las normas ISO / DIS 22935-1
FIL 99-1 punto 4 ( contratación ) y punto 5.1 para tener información sobre los requisitos generales y las pruebas de cribado que pueden utilizarse antes de que un nuevo catador actúe oficialmente .
Es fundamental que haya una formación continua y se organicen periódicamente sesiones generales .
En ISO 8586-1 se encuentra información sobre la formación destinada a la comisión .
La formación inicial debe cubrir los aspectos siguientes :
teoría general e importancia práctica de la evaluación organoléptica ,
métodos , escalas y descripción de las impresiones organolépticas ,
detección y reconocimiento de los atributos organolépticos y de los términos organolépticos específicos ,
formación de base sobre la fabricación de mantequilla ,
referencias y muestras validadas para ayudar al catador a identificar aromas concretos y la intensidad del aroma en el producto .
REQUISITOS DE LA COMISIÓN
El número de catadores de la comisión debe ser impar , con un mínimo de tres .
En su mayoría serán funcionarios de la autoridad competente o personas autorizadas que no estén empleadas en la industria láctea .
Habrá un presidente de la comisión , que será responsable de todo el procedimiento y podrá participar en la comisión .
Antes de la evaluación , ha de tenerse en cuenta una serie de factores para obtener unos resultados óptimos de los catadores :
los catadores no deben padecer ninguna enfermedad que pueda afectar a sus resultados .
En caso contrario , el catador afectado debe ser sustituido en la comisión por otro ,
los catadores deben ser puntuales para participar en la evaluación y asegurarse de tener tiempo suficiente para hacerla ,
los catadores no deben ponerse sustancias de olor pronunciado , como perfumes , lociones para el afeitado , desodorantes , etc. , y han de evitar comer alimentos muy aromatizados ( por ejemplo , con muchas especias ) , etc. ,
los catadores no pueden fumar , comer ni beber más que agua durante la media hora previa a la evaluación .
PRESTACIÓN
Todos los catadores deben participar en comisiones fijas de evaluación organoléptica para mantener sus competencias .
La frecuencia dependerá del volumen y del flujo de mantequilla y , en la medida de lo posible , será como mínimo de una comisión al mes .
Los catadores superiores también deben participar en varias comisiones cada año y , en la medida de lo posible , al menos una vez por trimestre .
TOMA Y PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS
Es fundamental que se oculte la identidad de las muestras durante la evaluación , para evitar cualquier posible sesgo .
Las muestras deben llevar un código .
Esta operación debe organizarse antes de la evaluación .
La temperatura exigida para la mantequilla durante su transporte a la sala de prueba debe ser de 6 °C ± 2 °C .
Cuando la evaluación organoléptica se realice en el almacén frigorífico , se tomará la muestra utilizando una sonda para mantequilla .
FIL 99-2 la temperatura de evaluación de la mantequilla es de 14 °C ± 2 °C ) .
Deben evitarse a toda costa las desviaciones importantes de esta temperatura .
EVALUACIÓN DE CADA ATRIBUTO
La evaluación organoléptica debe realizarse con relación a los tres atributos siguientes : aspecto , consistencia y aroma .
El « aspecto » supone las siguientes características : color , pureza visible , ausencia de contaminación física , ausencia de crecimiento de mohos y uniformidad de la dispersión en agua .
La dispersión de agua se evalúa de acuerdo con la Norma FIL 112A/1989 .
La « consistencia » supone las siguientes características : cuerpo , textura y firmeza .
Puede controlarse la untabilidad con medios físicos en caso de que algún Estado miembro lo desee , a fin de satisfacer los requisitos de los clientes .
La Comisión puede tomar la decisión de armonizar la metodología en el futuro .
« Cuerpo » es el término que se refiere a la cohesión del producto tal como se consume .
Se asocia normalmente con la firmeza y la untabilidad , y debe ser uniforme en todo el producto .
Está muy relacionado con la textura y es la capacidad del producto de no desmoronarse por su propio peso .
Lo indica la resistencia durante el corte y puede medirse mecánicamente y por la sensación en la boca y con el dedo .
El « sabor » es la característica tal como se percibe en la boca , predominantemente en las papilas gustativas de la lengua .
El « aroma » es la característica tal como se percibe en la nariz y el sentido del olfato .
Una desviación significativa respecto a la temperatura recomendada impide que se realice una evaluación fiable de la consistencia y del sabor .
La temperatura tiene una importancia capital .
Es necesario aplazar la clasificación de la mantequilla si la temperatura está fuera del margen recomendado .
Cada atributo debe evaluarse organolépticamente por separado .
La puntuación debe darse con arreglo al cuadro 1 .
Puede ser conveniente que los catadores puntúen conjuntamente , antes de iniciar la evaluación , una o más muestras de referencia en cuanto a su aspecto , consistencia y sabor , a fin de aplicar criterios uniformes .
La puntuación para la aceptación es de la forma siguiente :
Véase el punto 7 . Nomenclatura y descripción de los criterios aplicables a los puntos cuando se da la puntuación .
Obligatorio
Aspecto
Consistencia
Sabor / aroma
Cuando no se obtenga la puntuación necesaria , deberá describirse el defecto .
La puntuación dada por cada evaluador respecto a cada atributo debe registrarse en el documento de control .
El producto se acepta o rechaza según la decisión de la mayoría .
No debe ser frecuente ( no más de una vez cada 20 muestras ) el caso en que la diferencia entre las puntuaciones individuales de cada atributo sea mayor que la distancia entre puntos adyacentes .
En caso contrario , el presidente de la comisión deberá comprobar la competencia de esta .
SUPERVISIÓN
Será responsable generalmente de todo el procedimiento un presidente de la comisión , que debe ser funcionario de la autoridad competente y puede ser miembro de la comisión .
Debe registrar las puntuaciones individuales de cada atributo en el documento de control y certificar si el producto es aceptado o rechazado .
NOMENCLATURA
Véase el cuadro 2 adjunto .
REFERENCIA
FIL-IDF 99C:1997 : Evaluación organoléptica de productos lácteos por puntuación — Método de referencia .
FIL 99 : Norma internacional para la leche y los productos lácteos — Análisis organoléptico — Partes 1-3 .
ISO 8586-1 : Análisis organoléptico — Orientaciones generales para la sección , formación y supervisión de catadores — Parte 1 .
ISO 8589 : Análisis organoléptico — Orientaciones generales sobre el diseño de las salas de prueba .
FIL-IDF 112A:1989 : Mantequilla — Determinación del valor de dispersión en agua .
Cuadro 1
Puntuación de la mantequilla
Sabor + aroma
Puntos
Observaciones
Puntos ( clase de calidad )
Muy buena
tipo ideal
calidad máxima
( uniformemente seco )
( fácilmente untable )
( aroma absolutamente puro y agradable )
Buenos [ 2]sin defectos evidentes
Buena [ 2]dura
Blanda
Aceptable ( defectos leves )
Humedad libre
No uniforme , bicolor
Entreverado
Veteado , jaspeado
Manchado
Separación de aceite
Exceso de color
textura porosa
Corta , frágil , grumosa
Pastosa , grasienta
Untuosa
duro
impuros
Aroma extraño
ácido
sabor cocido , quemado
Aroma de pienso
Acre , amargo
Demasiado salado
Pobre ( defectos evidentes )
humedad libre
Materia extraña
Enmohecido
Sal sin disolver
Aroma a viejo
sabor oxidado , metálico
Mohoso , soso , corrompido
Sabor químico
Muy pobre ( defectos graves )
Granuloso
Caseoso , aroma a queso ácido
Aroma de levadura
sabor a moho
Rancio
Aceitoso , sabor a pescado
Sabor a sebo
Aroma de malta
Cuadro 2
Cuadro de defectos de la mantequilla
I. Aspecto
Textura porosa
Sabor y aroma
Sin aroma
Impuro [ 3 ]
Sabor a cocido
Sabor a quemado
Sabor a moho
Sabor oxidado
Sabor metálico
Cuadro 2 .
Los defectos mencionados bajo « bueno » son desviaciones muy pequeñas respecto al tipo ideal .
Esta designación debe utilizarse lo menos posible y sólo cuando el defecto no pueda describirse de forma más precisa .
ANEXO V
( Artículo 5 )
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE TRIGLICÉRIDO DE ÁCIDO ENÁNTICO EN MANTEQUILLA , BUTTEROIL Y NATA MEDIANTE ANÁLISIS CROMATOGRÁFICO DE TRIGLICÉRIDOS
Este método se aplica a la determinación del contenido del triglicérido de ácido enántico en mantequilla , butteroil y nata .
TÉRMINOS Y DEFINICIONES
Se entenderá por « contenido de ácido enántico » el contenido de triglicérido de ácido enántico determinado por el procedimiento especificado en el presente método .
Nota : El contenido de ácido enántico se expresa en kg por tonelada de producto en relación con el butteroil y la mantequilla , y en kg por tonelada de grasa láctea en relación con la nata .
Se extrae la grasa láctea de los distintos productos siguiendo la norma ISO 14156
FIL 172:2001 .
La determinación cuantitativa del contenido del triglicérido de ácido enántico en la grasa extraída se efectúa mediante cromatografía capilar de gases ( CG ) .
El resultado obtenido con la muestra se evalúa respecto al triglicérido de ácido caproico utilizado como patrón interno .
Nota : También se ha visto que la tributirina es un patrón interno satisfactorio .
REACTIVOS
Solo deben utilizarse reactivos de pureza de grado analítico .
n-hexano
Patrón de triglicérido de ácido caproico , con una pureza mínima del 99 %
Patrón de triglicérido de ácido enántico , con una pureza mínima del 99 %
Sulfato sódico anhidro ( Na2SO4 ) .
EQUIPO
Se empleará el material común de laboratorio y , en particular :
Balanza analítica con precisión de 1 mg
Matraces aforados , con capacidades de 10 ml y 20 ml
Tubos de centrífuga de 30 ml de capacidad
Rotavapor
Estufa que pueda mantenerse a la temperatura de 50 °C ± 5 °C
Filtros de papel de porosidad media , de aproximadamente 15 cm de diámetro
Equipo de cromatografía de gases
Cromatógrafo de gases provisto de un inyector con o sin fraccionamiento o en columna , y de un detector de ionización de llama
Columna de CG , con una fase estacionaria que se haya utilizado con éxito para separar triglicéridos ( 100 % de dimetilpolisiloxano o polisiloxano con -95 % de metilo y 5 % de fenilo ) .
Se selecciona la fase estacionaria , la longitud de la columna ( entre 4 y 15 m ) , el diámetro interior ( entre 0,22 y 0,50 mm ) y el espesor de la película ( 0,12 μm o más ) , teniendo en cuenta la experiencia del laboratorio y el sistema de inyección empleado .
En cualquier caso , la columna seleccionada debe proporcionar tanto una separación completa entre el pico del disolvente y el triglicérido de ácido caproico como una resolución en la línea de base de los picos de triglicérido de ácido caproico y de ácido enántico .
Más abajo se encuentra una lista de las condiciones aplicables .
Ejemplo de condiciones aplicables cuando se utiliza un inyector con fraccionamiento :
Gas portador : helio
Presión en la cabeza de la columna : 100 kPa
Columna : columna de sílice fundida de 12 m de longitud , 0,5 mm de diámetro interior y 0,1 μm de espesor de película
Fase estacionaria : 100 % de dimetilpolisiloxano o polisiloxano con -95 % de metilo y 5 % de fenilo ( por ejemplo , HT5 )
Temperatura de la columna : temperatura inicial de 130 °C , mantenida durante 1 min , elevada a la velocidad de 20 °C / min hasta 260 °C y después elevada a la velocidad de 30 °C / min hasta 360 °C ; después se mantiene a 360 °C durante 10 min
Temperatura del detector : 370 °C
Temperatura del inyector : 350 °C
Relación de fraccionamiento : 1:30
Cantidad de muestra inyectada : 1 μl .
Ejemplo de condiciones aplicables cuando se utiliza un inyector en columna :
Gas portador : hidrógeno ( sistema de flujo constante )
Presión en la cabeza de la columna : 89 kPa
Columna : columna de sílice fundida de 4 m de longitud , 0,32 mm de diámetro interior y 0,25 μm de espesor de película
Fase estacionaria : polisiloxano con 95 % de dimetilo y 5 % de fenilo
Temperatura de la columna : temperatura inicial de 60 °C , mantenida durante 2 min , elevada a la velocidad de 35 °C / min hasta 340 °C , que se mantiene durante 5 min
Temperatura del detector : 350 °C
Cantidad de muestra inyectada : 1 μl .
Jeringa de inyección de 5 μl de capacidad .
MUESTREO
Es importante que el laboratorio reciba una muestra realmente representativa y que no se haya alterado ni cambiado durante su transporte o almacenamiento .
El muestreo no forma parte del método especificado en esta norma internacional .
Se presenta un método recomendado de muestreo en la norma FIL 50C:1995 o ISO 707-1997 — Leche y productos lácteos — Guía de muestreo .
PROCEDIMIENTO
Preparación de la muestra problema y de la porción de ensayo
Se procede de acuerdo con la norma ISO 14156
FIL 172:2001
Butteroil , mantequilla
Se funden entre 50 g y 100 g de la muestra problema en la estufa ( 5.5 ) .
Se colocan entre 0,5 g y 1,0 g de sulfato sódico anhidro ( 5.4 ) en un papel de filtro plegado .
Se filtra la grasa a través del papel de filtro que contiene el sulfato sódico anhidro , y se recoge el filtrado en un vaso mantenido en la estufa ( 5.5 ) .
Cuando se decante la mantequilla fundida sobre el papel de filtro , ha de procurarse que no pase nada de suero .
Se pone la muestra problema a la temperatura de 20 °C ± 2 °C .
Se mezcla o se remueve a fondo la muestra .
Se diluye una cantidad adecuada de muestra problema para obtener 100 ml de porción de ensayo con un 4 % aproximado de grasa ( m / m ) .
Se procede como con la leche cruda y la leche homogeneizada ( véase la norma ISO 14156
FIL 172:2001 , punto 8.3 ) para extraer la grasa de la nata .
En un matraz aforado de 10 ml ( 5.2 ) , se pesa 1 g de la grasa extraída , con una precisión de 1 mg .
Se añade 1 ml de la solución 7.2.2 .
Se enrasa con n-hexano ( 4.1 ) y se homogeneiza .
Se introduce 1 ml de la solución 7.1.1.2 en un matraz aforado de 10 ml ( 5.2 ) y se enrasa con n-hexano ( 4.1 ) .
Preparación de los patrones de calibración
Se disuelven 100 mg de triglicérido de ácido enántico ( 4.3 ) en 10 ml de n-hexano ( 4.1 ) .
Se disuelven 100 mg de triglicérido de ácido caproico ( 4.2 ) en 10 ml de n-hexano ( 4.1 ) .
Se introduce 1 ml de la solución 7.2.2 en un matraz aforado de 10 ml ( 5.2 ) .
Se enrasa con n-hexano ( 4.1 ) .
Se introducen 1 ml de la solución 7.2.1 y 1 ml de la solución 7.2.2 en un matraz aforado de 10 ml ( 5.2 ) .
Se enrasa con n-hexano ( 4.1 ) .
Se introduce 1 ml de la solución 7.2.4 en un matraz aforado de 10 ml ( 5.2 ) y se enrasa con n-hexano ( 4.1 ) .
Determinación cromatográfica
Se inyecta dos veces 1 μl de la solución patrón 7.2.5 .
Se inyecta 1 µl de cada solución de muestra .
Nota : Si se adopta el sistema de inyector en columna , debe aplicarse una dilución mayor tanto a la solución patrón como a las de muestra .
Se repite la operación 7.3.1 cada tres muestras , a fin de que los grupos de muestras vayan precedidos y seguidos de inyecciones de patrón .
Los resultados se basan en los factores de respuesta medios de los cromatogramas patrón .
CÁLCULO DE LOS RESULTADOS
En cada cromatograma , se integra el área de los picos correspondientes a los triglicéridos de ácido enántico y de ácido caproico .
Se siguen estas instrucciones con cada grupo de muestras entre dos inyecciones de patrón ; el patrón inyectado dos veces justo antes del grupo es STD1 y el patrón inyectado dos veces justo después de él es STD2 .
Calibración
Se calcula el factor de respuesta de cada duplicado de STD1 , Rf1(a ) y Rf1(b ) .
o ( b ) = ( área bajo el pico del triglicérido del ácido caproico / área bajo el pico del triglicérido del ácido enántico ) × 100
Se calcula el factor de respuesta medio , Rf1
Análogamente , se calcula el factor de respuesta medio de STD2 , Rf2 .
Se calcula el factor de respuesta medio , Rf
Muestras problema
Respecto a cada cromatograma obtenido entre STD1 y STD2 , se calcula el contenido de ácido enántico , C ( kg / t ):
C = ( área bajo el pico del triglicérido del ácido enántico × Rf × 100)/(área bajo el pico del triglicérido del ácido caproico × Wt × 1000 ) ,
Wt = peso tomado de grasa ( g ) ,
100 = volumen de dilución de la muestra ,
1000 = factor de conversión ( para pasar de μg / g a kg / t ) .
En caso de muestras de mantequilla , se tiene en cuenta el contenido de grasa de la mantequilla y se calcula un valor de concentración corregido , Cmantequilla ( kg / t de mantequilla )
Cmantequilla = Cgrasa × F
siendo F el contenido de grasa en la mantequilla .
PRECISIÓN
En ( 12 ) se encuentran datos de un ensayo interlaboratorios efectuado con mantequilla de acuerdo con las normas ISO 5725-1 e ISO 5725-2 sobre el método de la precisión .
Los valores de los límites de repetibilidad y de reproducibilidad se expresan en relación con una probabilidad del 95 % y pueden no ser aplicables a bandas de concentración y matrices distintas de las indicadas .
Repetibilidad
Las diferencias absolutas entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en el mismo laboratorio , por el mismo operario , con el mismo equipo , dentro de un breve plazo , no superarán en más del 5 % de los casos el valor de 0,35 kg / t.
Reproducibilidad
Las diferencias absolutas entre dos resultados particulares de una prueba , obtenidos utilizando el mismo método con el mismo material problema , en distintos laboratorios , por distintos operarios , con distintos equipos , no superará en más del 5 % de los casos el valor de 0,66 kg / t.
LÍMITES DE TOLERANCIA : LÍMITES INFERIORES ( EN CASO DE CANTIDADES INSUFICIENTES )
Deben tomarse tres muestras del producto marcado para comprobar la corrección del marcado del producto
Mantequilla y mantequilla concentrada
La tasa de incorporación es de 11 kg de triglicérido de ácido enántico de una pureza mínima del 95 % por tonelada de mantequilla , es decir , 10,45 kg / t.
Los resultados obtenidos del análisis de tres muestras del producto se utilizan para comprobar la tasa y la homogeneidad de la incorporación del marcador , y el menor de estos resultados se compara con los límites siguientes :
9,51 kg / t ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de triglicérido de ácido enántico con una pureza del 95 % , una sola determinación ) ,
6,89 kg / t ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de triglicérido de ácido enántico con una pureza del 95 % , una sola determinación ) ,
la concentración del marcador en la muestra que arroje el resultado más bajo se utiliza en conjunción con la interpolación entre 9,51 kg / t y 6,89 kg / t.
La tasa de incorporación es de 10 kg de triglicérido de ácido enántico de una pureza mínima del 95 % por tonelada de grasa láctea , es decir , 9,50 kg / t de grasa láctea marcada .
Los resultados obtenidos del análisis de tres muestras del producto se utilizan para comprobar la tasa y la homogeneidad de la incorporación del marcador , y el más bajo de estos resultados se compara con los límites siguientes :
8,60 kg / t ( 95 % de la tasa mínima de incorporación de triglicérido de ácido enántico con una pureza del 95 % , una sola determinación ) ,
6,23 kg / t ( 70 % de la tasa mínima de incorporación de triglicérido de ácido enántico con una pureza del 95 % , una sola determinación ) ,
la concentración del marcador en la muestra que arroje el resultado más bajo se utiliza en conjunción con la interpolación entre 8,60 kg / t y 6,23 kg / t.
LÍMITES DE TOLERANCIA : LÍMITES SUPERIORES ( EN CASO DE CANTIDADES EXCESIVAS EN MÁS DEL 20 % )
Los resultados obtenidos del análisis de tres muestras del producto se utilizan para comprobar la tasa y la homogeneidad de la incorporación del marcador , y el más bajo de estos resultados se compara con los límites siguientes :
el límite superior es de 12,96 kg / t.
el límite superior es de 11,82 kg / t.
INFORMACIÓN ADICIONAL : ANÁLISIS ESTADÍSTICO DE LOS RESULTADOS DE LA DETERMINACIÓN DE TRIENANTOATO EN GRASA BUTÍRICA MEDIANTE ANÁLISIS DE TRIGLICÉRIDOS
Se han efectuado cuatro ensayos en colaboración para determinar el contenido de trienantoato en mantequilla marcada .
En el primer ensayo circular participaron nueve laboratorios y no se dieron instrucciones sobre los métodos analíticos que se debían usar .
En el segundo ensayo circular participaron diez laboratorios y se aplicaron cuatro métodos diferentes :
cuantificación de heptanoato de metilo utilizando n-nonano o nonanoato de metilo como patrón interno ,
cuantificación de trienantoato utilizando tricaproato como patrón interno ,
cuantificación de heptanoato de metilo utilizando una mezcla o muestra de calibración ,
cuantificación de heptanoato de metilo utilizando una mezcla de calibración .
Por otra parte , en los casos en que se analizaron ésteres metílicos de ácidos grasos ( FAME ) , se aplicaron dos métodos diferentes de metilación ( De Francesco y Christopherson & Glass ) .
Dados los resultados obtenidos , se seleccionaron dos métodos para efectuar el tercer ensayo circular :
cuantificación de trienantoato utilizando tricaproato como patrón interno .
Los resultados de siete laboratorios mostraron que el método FAME daba una mayor variabilidad y , por tanto , se decidió utilizar solo la determinación de trienantoato como triglicérido , siguiendo el procedimiento de la cuantificación q de trienantoato , con tricaproato como patrón interno .
Por otra parte , el análisis de triglicéridos ha de efectuarse en columna capilar .
En el cuarto ensayo circular , se pasaron cuatro muestras ( A , B , C y D ) y dieron sus resultados nueve laboratorios ( cuadros 1-2 ) .
Dos laboratorios ( DE y UE ) analizaron las muestras con el método FAME .
Debido al reducido número de laboratorios , el cálculo estadístico se ha efectuado tanto con el conjunto completo de datos ( figuras 1-2 ) incluidos los resultados FAME como con los datos obtenidos del análisis de triglicéridos .
Pruebas de valores anómalos :
Muestra A : Las pruebas Dixon , Cochran y Grubbs a niveles 1 y 5 % , revelaron un laboratorio anómalo .
Muestra B : La prueba de Grubbs a nivel del 5 % reveló un laboratorio anómalo .
Muestra C : Las pruebas de Dixon y Grubbs a niveles 1 y 5 % revelaron un laboratorio anómalo .
Muestra D : Las pruebas de Dixon y Grubbs a niveles 1 y 5 % revelaron un laboratorio anómalo .
El anómalo se excluyó de los cálculos .
Merece la pena observar que los resultados obtenidos con el método FAME no se consideraron nunca valores anómalos por las pruebas aplicadas .
Parámetros de precisión
Los cuadros 1 y 2 recogen los resultados de todos los laboratorios y los parámetros de precisión calculados a partir de un número aceptable ( 8) de laboratorios , pero que , desgraciadamente , no corresponden al mismo método analítico .
Los cuadros 3 y 4 recogen los resultados obtenidos solo con el método de triglicéridos y los parámetros de precisión correspondientes .
La aceptación de estos parámetros está sujeta a la aceptación del bajo número de laboratorios ( 6 ) .
Las figuras 2 y 3 muestran la tendencia de Sr y SR calculados con las cuatro muestras de los dos conjuntos de datos descritos más arriba .
El cuadro 5 muestra los valores de Sr y SR , junto con los valores reunidos correspondientes y los parámetros r y R generales .
Finalmente se ha calculado la diferencia crítica al nivel de probabilidad del 95 % .
Resultados estadísticos de los métodos de triglicéridos y FAME *
Muestra A
Media
Número de laboratorios seleccionados tras la eliminación de los anómalos
Número de anómalos
Anómalos Media
Valor medio
Valor real
Desviación típica de la repetibilidad ( Sr )
Desviación típica relativa de la repetibilidad ( RSDr % )
Repetibilidad r ( 95 % )
Repetibilidad relativa r %
Desviación típica de la reproducibilidad ( SR )
Desviación típica relativa de la reproducibilidad ( RSDR % )
