Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2011
relativa a la presunta ayuda en favor de la empresa Trèves C 4/10 ( ex NN 64/09 ) ejecutada por la República Francesa
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A través de varios artículos publicados en la prensa en la primavera de 2009 , la Comisión fue informada de que la empresa Trèves habría recibido una inversión por un importe de 55 millones EUR del Fonds de Modernisation des Equipementiers Automobiles ( Fondo de modernización de los fabricantes de componentes para automóviles , en lo sucesivo , « el FMEA » ) .
Mediante cartas de 5 de mayo , 11 de junio , 10 de julio y 4 de noviembre de 2009 , la Comisión envió a las autoridades francesas sendas solicitudes de información al respecto .
Dichas autoridades respondieron a esas solicitudes mediante cartas ( o correos electrónicos ) de 5 de junio , 23 de junio , 18 de agosto , 18 de noviembre y 23 de diciembre de 2009 .
Por otra parte , el 8 de enero de 2010 , se celebró una reunión , a petición de las autoridades francesas , en los locales de la Comisión .
A raíz de esa reunión , las autoridades francesas aportaron información complementaria mediante correo electrónico de 15 de enero de 2010 .
Mediante carta de 29 de enero de 2010 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el TFUE » ) con respecto a la inversión del FMEA , así como a un plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales ( también llamado « plan de liquidación » ) concedido a Trèves por la administración francesa .
Francia comunicó sus observaciones en relación con la incoación del procedimiento de investigación formal el 25 de marzo de 2010 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los siguientes interesados : La República Italiana , la empresa Trèves , el grupo PSA Peugeot Citroën , el grupo Renault , un competidor de Trèves que desea permanecer en el anonimato y el FMEA [ 3 ] .
Por último , la Comisión recibió información complementaria mediante correos electrónicos de 21 de diciembre de 2010 y de 22 de febrero de 2011 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS EXAMINADAS
Antes de proceder a la descripción de las medidas examinadas , conviene presentar el Fonds Stratégique d’Investissement ( Fondo Estratégico de Inversión , denominado en lo sucesivo « el FSI » ) , el FMEA , CDC Entreprises , sociedad de gestión del FMEA ( véase el punto II.1 ) , así como la empresa Trèves y las medidas adoptadas respecto a ella ( véase el punto II.2 ) .
Por último , se expondrán las razones que condujeron a la incoación del procedimiento formal de investigación respecto a la inversión del FMEA y al plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales ( punto II.3 ) .
El FSI , el FMEA y CDC Entreprises
Debido a la crisis que comenzó en 2008 , Francia creó el Fondo Estratégico de Inversión ( en lo sucesivo , « el FSI » ) en apoyo de su economía .
Poco después , el FSI , en asociación con el grupo PSA Peugeot Citroën ( en lo sucesivo , « PSA » ) y el grupo Renault ( en lo sucesivo « Renault » ) , crearon el FMEA .
El objetivo del FSI es intervenir en todo tipo de empresas , cualquiera que sea el sector económico afectado , pero el FMEA solo interviene en favor de los fabricantes de componentes del sector del automóvil .
El FSI
El Fondo Estratégico de Inversión es un fondo dotado con 20000 millones EUR que el Gobierno francés creó en diciembre de 2008 para satisfacer las necesidades de fondos propios de las empresas que se considera que pueden aportar crecimiento y competitividad a la economía francesa .
Según los dirigentes del FSI , este solo invierte en empresas que ofrezcan buenas perspectivas de crecimiento y competitividad para la economía francesa .
El FSI es propiedad al 49 % del Gobierno francés y al 51 % de la Caisse de Dépôts et Consignation ( en lo sucesivo , « la CDC » ) .
La CDC « y sus filiales constituyen un grupo público al servicio del interés general y del desarrollo económico » de Francia [ 4 ] y sus directivos son nombrados por decreto .
El Consejo de Administración del FSI está presidido por el Director General de la CDC y está compuesto , además de por su Presidente , por seis administradores , de los cuales uno representa a la CDC , dos al Estado ( el Director General de Participaciones del Estado y el Director General de Empresas ) y tres representan los intereses de las empresas ( los dirigentes de las empresas SCOR , Essilor y Artémis ) .
El FMEA
El FMEA es un fondo común de inversión de riesgo , cuya misión consiste en favorecer la aparición de fabricantes de componentes para automóvil competitivos y capaces de ofrecer a sus clientes una capacidad de investigación y desarrollo y un seguimiento internacional reforzado .
El FMEA realiza inversiones por un importe máximo de 60 millones EUR , en beneficio exclusivo de sus suscriptores , solo o junto con otros inversores privados u otros fondos .
La gestión del FMEA corre a cargo de CDC Entreprises , una filial de la CDC .
Las decisiones de inversión son , pues , adoptadas por CDC Entreprises .
El FMEA cuenta con un comité de selección y un comité de inversión encargados de la preparación de los expedientes antes de la realización de la inversión por la sociedad de gestión CDC Entreprises .
Los tres inversores , PSA , Renault y el FSI , se hallan en paridad en esos comités .
Según el Reglamento orgánico del FMEA , el comité de selección será consultado preceptivamente por la sociedad de gestión sobre el carácter estratégico de los proyectos de inversión .
El comité de inversión debe ser consultado obligatoriamente antes de cada inversión o desinversión efectuada o sobre cualquier excepción a los criterios y normas de la política de inversión .
Cuando se pronuncia sobre un proyecto de inversión o desinversión , sus dictámenes son también adoptados por mayoría de dos tercios y no son vinculantes para la sociedad de gestión .
No obstante , en caso de voto negativo de uno de los tres inversores , el dictamen se considerará negativo .
En ese caso , el proyecto de inversión o de desinversión se devuelve al comité de selección .
CDC Entreprises es uno de los grandes actores en el ámbito del capital inversión en Francia .
Está obligada a respetar todas las normas establecidas por la Autoridad de los Mercados Financieros en materia de gestión por cuenta de terceros , en particular las normas relativas a la independencia de elección de las inversiones y a la prevención de los conflictos de intereses .
CDC Entreprises gestiona , entre otras cosas , las inversiones del FSI en las PYME que no cotizan en bolsa , así como las inversiones por cuenta de la CDC y otros inversores .
CDC Entreprises es una filial propiedad al 100 % de la CDC .
El Presidente y el Director General de CDC Entreprises son nombrados por su Consejo de Administración , cuyos miembros son nombrados por la CDC .
CDC Entreprises ha celebrado con el FSI un Convenio de asistencia y asesoramiento , en virtud del cual un equipo del FSI asiste a CDC Entreprises para la preselección de proyectos de inversión ( estudios de viabilidad y evaluación de riesgos , estudio y ayuda a la aplicación de estas intervenciones , entre otras ) y el seguimiento de las inversiones realizadas .
Debido a la organización y el funcionamiento de los comités del FMEA , solo CDC Entreprises tiene la facultad de comprometer al FMEA .
Las decisiones de los comités no vinculan a la sociedad de gestión ( con la salvedad de las excepciones a los criterios y normas de la política de inversión y gestión de los conflictos de intereses , hipótesis que no son relevantes en el presente asunto ) .
Las autoridades francesas han precisado que , hasta ahora , CDC Entreprises nunca ha considerado oportuno pronunciarse en materia de inversiones contra los dictámenes de los comités .
El gráfico 1 que figura a continuación resume los vínculos entre el Estado francés , la CDC , CDC Entreprises , el FSI , el FMEA , PSA y Renault .
Gráfico 1
Vínculos del Estado francés con la CDC , CDC Entreprises , el FSI , el FMEA , PSA y Renault
Estado francés
20 000 millones EUR
Gestión
600 millones EUR
Fabricantes de componentes para automóviles como Trèves
La empresa Trèves y las medidas adoptadas con respecto a ella
La empresa Trèves es una empresa especializada en los elementos que componen el interior de los automóviles .
Trèves tenía unos 6500 empleados antes de la aplicación del plan de reestructuración en curso ( que afecta a 1300 personas ) .
La empresa gira en torno a tres polos de actividad : acústica [ 5 ] , asientos y componentes , y textil .
La empresa contaba con 9 fábricas ( de las que 2 han sido cerradas ) y está implantada en 14 países ( entre ellos España , el Reino Unido , Portugal , Eslovenia y la República Checa ) .
El 40 % de su volumen de negocios lo realiza en Francia .
Sus principales clientes son Renault , Peugeot SA , Volkswagen , Nissan y Toyota .
Poco antes de que estallara la crisis de 2008 , Trèves comenzaba a recoger los beneficios de un primer plan de reestructuración que se puso en marcha en 2005 para reducir los efectivos y racionalizar la capacidad de producción .
Cuando la crisis se produjo , Trèves decidió modificar y profundizar su plan de reestructuración y expresó su deseo de mantener negociaciones con los prestamistas en el marco de un procedimiento de conciliación [ 6 ] .
Así pues , el 25 de mayo de 2009 se celebró un protocolo de conciliación entre los accionistas de Trèves ( el holding « Severt » , único accionista ) , las empresas del grupo Trèves , los prestamistas ( es decir , los bancos ) y el FMEA .
Dicho protocolo se basa en la aplicación de un plan de reestructuración ( que se describe en la sección V.1.1 ) .
La financiación del plan de reestructuración se estima en [ 110-140 ] [ 7 ] millones EUR . A este respecto , las partes adquirieron los compromisos descritos en el Protocolo de 25 de mayo de 2009 .
Contribución de la empresa , de sus bancos y de sus clientes
Los fabricantes Peugeot y Renault se comprometieron a aportar 33,3 millones EUR en el marco de la financiación [ … ] .
El grupo Trèves se comprometió a hacer todos los esfuerzos necesarios para generar durante el año 2009 una cantidad correspondiente al [ 5-20 % ] de las necesidades de tesorería , es decir , [ 5-30 ] millones EUR .
Los bancos concedieron un nuevo crédito bancario de [ 10-30 ] millones EUR . Además , los bancos concedieron un préstamo de consolidación de un importe de [ 30-60 ] millones EUR destinado a reembolsar los créditos existentes a corto plazo ( [ 0-20 ] millones ) y los créditos a medio plazo ( [ 30-40 ] millones ) .
El nuevo crédito y el préstamo de consolidación deberán haberse devuelto en su totalidad en [ … ] de 2014 .
Contribución del FMEA y contribución pública
El FMEA ha prestado ayuda a la empresa por un importe de 55 millones EUR . De esta cantidad , [ 40-50 ] millones EUR fueron aportados en forma de títulos de deuda que dan acceso al capital ( es decir , « ORAPA » u obligaciones reembolsables en acciones de paridad ajustable ) , valores remunerados a través de un cupón fijo de [ > 8 ] % .
Paralelamente , se aportaron [ 5-15 ] millones EUR mediante ampliación de capital ( suscripción de nuevas acciones ordinarias ) , dando así al FMEA una participación de [ < 50 ] en el capital de Trèves .
Los acreedores públicos han concedido un plan de liquidación fiscal y social de 18,4 millones EUR [ … ] .
Este plan consiste en reprogramar el reembolso de las deudas fiscales y sociales de Trèves , acompañado del pago de penalizaciones e intereses de demora .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
La financiación del plan de reestructuración de Trèves se basa en la aportación de nuevos fondos por un total de [ 100-120 ] millones ( esta cantidad no incluye el préstamo de consolidación ) .
De esta cantidad , el FMEA aporta 55 millones .
Por lo que se refiere a la inversión del FMEA , la Comisión observa que hay varios elementos que parecen indicar que esa inversión tiene un origen estatal .
A primera vista , esta inversión parece efectuada a partir de recursos estatales e imputable al Estado [ 8 ] .
Las dudas de la Comisión se basan en particular en la observación del funcionamiento anteriormente indicado del FSI , el FMEA y CDC Entreprises .
A continuación , la Comisión expresa sus dudas en cuanto a que dicha inversión respete el criterio del inversor privado en una economía de mercado .
En particular , la Comisión no podía establecer con certeza , a la vista de la situación tanto del sector del automóvil como de la empresa , que tenía ciertas dificultades financieras [ 9 ] , en primer lugar , que las hipótesis del plan de reestructuración eran creíbles , realistas y prudentes ; en segundo lugar , que la valoración de Trèves antes de la inversión era prudente y , en tercer lugar , que la perspectiva de una tasa interna de rentabilidad ( « TIR » ) de [ > 12 % ] [ 10 ] debía considerarse suficiente respecto del riesgo asumido por el FMEA .
Por lo que se refiere al plan de liquidación de las deudas fiscales y sociales , la Comisión se pregunta si el comportamiento de la administración francesa puede compararse con el de un acreedor privado que se encontrara en las mismas condiciones y que pretendiera recuperar cantidades que se le deben .
La Comisión no disponía de todos los elementos que le hubieran permitido concluir que los acreedores públicos estaban , en virtud del Protocolo de conciliación de 25 de mayo de 2009 , en una posición al menos tan favorable como los acreedores privados de Trèves ( es decir , los bancos ) que accedieron también a reprogramar sus deudas concediendo un préstamo de consolidación .
La Comisión expresó entonces sus dudas de que el plan de liquidación de deudas fiscales y sociales respetase el principio del acreedor privado en una economía de mercado .
Por último , en caso de que ambas medidas fueran calificadas de ayudas estatales , la Comisión indica en su Decisión de incoación que su compatibilidad podría examinarse sobre la base de las Directrices de la Comisión sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 11 ] .
No obstante , la Comisión afirma que , en esta fase , no puede establecer con certeza que se cumplan las condiciones requeridas por dichas Directrices .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Grupo Trèves
Mediante carta de 2 de julio de 2010 , el grupo Trèves remitió sus observaciones a la Comisión .
En su opinión , las modalidades y las condiciones de inversión del FMEA en el grupo Trèves y la aplicación del plan de reprogramación de sus deudas fiscales y sociales no entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En primer lugar , el grupo Trèves alega que la tesis de la imputabilidad de la ayuda al Estado carece de fundamento , ya que , a través del FMEA , el grupo Trèves ha elegido un compromiso con dos fabricantes de automóviles de envergadura internacional que representan [ > 50 ] % de su volumen de negocios .
Además , Trèves se muestra en desacuerdo con el análisis de la Comisión según el cual la empresa tuvo que valerse de recursos estatales , ya que , por una parte , los recursos del FMEA proceden , según él , de agentes privados y por otra parte , la participación de otros inversores privados en la financiación de la empresa ( los bancos ) , demuestra que esta es capaz de obtener financiación en el mercado .
Por otra parte , el grupo Trèves no está de acuerdo con la importancia que concede la Comisión a las declaraciones del Ministro francés de Industria de que si el Estado no hubiera intervenido , Trèves habría quebrado .
Una declaración política subjetiva , pronunciada en un contexto social tenso no es pertinente para evaluar la situación económica y financiera real de una empresa .
Por consiguiente , el carácter prudente de la inversión del FMEA en la empresa Trèves sería indiscutible tanto en el plano financiero como en el plano industrial .
La empresa recuerda que el FMEA no fue el único inversor , sino que hubo varios inversores potenciales que manifestaron su interés y socios privados que se comprometieron con el FMEA .
En contra de lo que parece suponer la Comisión , no hay contradicción alguna entre la lógica financiera y la lógica industrial de la inversión del FMEA .
Según el grupo Trèves , el hecho de que un fabricante posea una participación en uno de sus proveedores con el fin de reforzar los vínculos industriales y de obtener un beneficio financiero de su crecimiento , es una práctica habitual en el sector del automóvil .
En tercer lugar , el grupo Trèves insiste en el respeto del principio del inversor prudente en una economía de mercado .
En efecto , las condiciones de la inversión no solo son muy estrictas , sino también ventajosas para el FMEA .
Además , la empresa Trèves disponía en 2008-2009 de bazas esenciales para garantizar un retorno rápido a la rentabilidad ( implantación y crecimiento en los países emergentes , diversificación de la cartera de clientes fabricantes , marcada orientación hacia la investigación y el desarrollo , etc. ) .
Teniendo en cuenta estas ventajas , el plan de reestructuración industrial y financiera de Trèves se elaboró sobre la base de previsiones prudentes y razonables tras una auditoría exhaustiva de la situación de la empresa .
Por último , los buenos resultados de la empresa Trèves en 2009-2010 demuestran el carácter prudente de la inversión .
Por último , el grupo Trèves considera que , en caso de que la inversión del FMEA entrara en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , esta ayuda sería compatible con las Directrices , ya que el restablecimiento de la viabilidad de la empresa a largo plazo está asegurado , la reestructuración de Trèves no implica ninguna distorsión de la competencia y va acompañada de medidas compensatorias ya aplicadas en parte ( [ … ] , reducción de la capacidad de producción y de la plantilla y , por último , la parte de la financiación de la reestructuración de Trèves de origen supuestamente estatal se limita al mínimo estrictamente necesario de los costes de reestructuración ) .
Por lo que respecta al plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales , el grupo Trèves considera , en primer lugar , que respeta los principios del acreedor privado en una economía de mercado y que la Comisión no puede presuponer que la posible calificación de la inversión como ayuda excluiría de hecho la posibilidad de un plan de reprogramación prudente por parte de las autoridades financieras .
Ahora bien , ese plan de reprogramación prevé penalizaciones y recargos por demora , un tipo de interés superior al tipo legal al que podría aspirar un acreedor privado , unas hipotecas de primer grado [ … ] y las autoridades públicas intervinieron en paralelo con los acreedores privados .
El FMEA
Mediante carta de 22 de junio de 2010 , el FMEA transmitió sus observaciones a la Comisión .
El FMEA excluye que su inversión en la empresa Trèves se considere ayuda estatal debido , en primer lugar , a la autonomía de que dispone para elegir sus inversiones y , después , al enfoque adoptado para alcanzar sus objetivos .
El FMEA insiste en que determina sus intervenciones con total independencia .
Dicha autonomía no solo se desprende de su estatuto , sino también de su gobernanza .
El FMEA , como fondo común de inversión de riesgo , está dotado de una sociedad de gestión sujeta a su vez a las normas de gestión por cuenta de terceros .
La independencia estatutaria de la sociedad de gestión para elegir sus inversiones , puesto que actúa en función del interés patrimonial de los suscriptores , contribuye a garantizar la autonomía del FMEA en el momento de la decisión de invertir .
Por lo que se refiere a los comités consultivos del FMEA , el comité de selección y el comité de inversión , sus dictámenes solo pueden adoptarse con la aprobación de uno de los dos fabricantes .
Hasta ahora , la sociedad de gestión , CDC Entreprises , no se ha desviado nunca de los dictámenes emitidos por los comités .
Por consiguiente , la influencia de los inversores privados , a saber , Renault y Peugeot , es preponderante en la selección y la definición de los proyectos de inversión .
Por otra parte , la inversión del FMEA en la empresa Trèves ilustra la política de inversión del FMEA que concede prioridad a las empresas de gran capacidad innovadora con elevado potencial de crecimiento y de rentabilidad en el sector de fabricantes de componentes para automóviles .
Ahora bien , la empresa Trèves es un fabricante de componentes europeo de primer orden que , por lo demás , interesaba a otros [ … ] fondos privados .
Los resultados netamente mejores de la empresa a partir de 2010 demuestran la realidad y la pertinencia del plan de reestructuración presentado por Trèves .
Las dificultades temporales de la empresa debidas a la crisis económica y financiera permitieron también al FMEA negociar una inversión en condiciones muy protectoras .
El FMEA considera que su inversión no puede calificarse de ayuda estatal .
Grupo Renault
Mediante carta de 6 de julio de 2010 , Renault comunicó sus observaciones a la Comisión .
El objetivo del préstamo que se le concedió en abril de 2009 era financiar las necesidades generales de la empresa como consecuencia de la contracción de los mercados financieros durante el cuarto trimestre de 2008 y el primer trimestre de 2009 .
Por otra parte , la aportación de Renault al FMEA estaba justificada por razones económicas , industriales y financieras : en efecto , para Renault es estratégica y financieramente indispensable consolidar su abastecimiento de forma permanente contando con proveedores sólidos y competitivos , esperando al mismo tiempo un rendimiento financiero de la inversión .
Así pues , el FMEA permite a Renault invertir en empresas clave para el sector , como la empresa Trèves , que sigue siendo un proveedor esencial para la industria europea del automóvil .
Por consiguiente , las intervenciones del FMEA siguen el mismo planteamiento que el de Renault , que es un inversor prudente en una economía de mercado .
Por último , la empresa Renault comparte sin reservas las observaciones del FMEA presentadas en respuesta a la Decisión de apertura del procedimiento de investigación formal de la Comisión , sobre su papel en la gobernanza del FMEA , en el modo de funcionamiento de este , en su autonomía y en la de su sociedad de gestión respecto a las autoridades públicas .
Grupo Peugeot
Mediante carta de 6 de julio de 2010 , PSA remitió sus observaciones a la Comisión .
Según PSA , la inversión del FMEA en la empresa Trèves no solo es rentable sino que responde a sus intereses económicos y estratégicos .
La participación del PSA en el FMEA expresa la voluntad común del fabricante y del Fondo de invertir en empresas estratégicas de gran capacidad innovadora , capaces de garantizar la seguridad de los suministros y de consolidar de modo óptimo el sector de fabricantes de componentes para automóviles .
Además , PSA considera que la inversión del FMEA responde a sus exigencias de rentabilidad frente al riesgo que corre .
Por último , PSA hace hincapié en la ausencia de condicionalidad entre su decisión de participar en el FMEA y la celebración de un convenio de préstamo de 3000 millones EUR entre el Estado francés y el fabricante , en marzo de 2009 .
Un competidor de Trèves
Mediante carta de 23 de junio de 2010 , un competidor de Trèves , que desea guardar el anonimato , comunicó sus observaciones a la Comisión .
Por otra parte , independientemente de la situación económica de Trèves , las ayudas estatales que pudiera recibir deben ir acompañadas de importantes medidas compensatorias , debido a sus considerables efectos negativos sobre la competencia .
Efectivamente , una ayuda cuyo único objetivo consiste en mantener artificialmente en vida a una empresa de un sector con un exceso de capacidad estructural a largo plazo no está justificada .
Considera que debe obligarse a la empresa Trèves a limitar su presencia en los mercados vendiendo filiales o reduciendo sus actividades de manera drástica y a contribuir en mayor medida con sus recursos propios a su reestructuración .
La República Italiana
Mediante carta de 15 de junio de 2010 , el Ministerio de Desarrollo Económico de Italia remitió sus observaciones a la Comisión .
Comparte los « argumentos » [ 14 ] de la Comisión en dos puntos fundamentales : la inversión del FMEA constituye indudablemente una ayuda estatal debido a la presencia decisiva de fondos públicos y este tipo de ayuda se destina a apoyar a las empresas que , antes del segundo trimestre de 2008 , tenían dificultades con arreglo a las Directrices .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Mediante carta de 25 de marzo de 2010 , las autoridades francesas comunicaron sus observaciones a la Comisión tras la apertura de la investigación formal iniciada el 29 de enero de 2010 .
Según ellas , las modalidades y las condiciones de la inversión del FMEA en la empresa Trèves no entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE porque la inversión no se realiza mediante recursos estatales sino con fondos predominantemente privados y no imputables al Estado .
Incluso si los recursos del FMEA se consideraran recursos estatales o si la decisión de invertir fuera imputable al Estado , las autoridades francesas consideran que esta presenta todas las características de una inversión prudente en una economía de mercado .
Por otra parte , consideran también que la reprogramación de la deuda fiscal y social concedida por los acreedores públicos responde a los criterios del acreedor privado que pretende recuperar las cantidades que se le adeudan .
Las autoridades francesas aducen que la inversión del FMEA no implicó en absoluto una transferencia de recursos estatales en el sentido de la jurisprudencia « Stardust Marine » [ 15 ] .
Los fondos del FMEA son , por lo que se refiere a la parte de los fabricantes PSA y Renault ( 2/3 ) , puramente privados y , por lo que se refiere a la parte del FSI ( 1/3 ) , fondos que , aun siendo de origen público , no están bajo el control permanente del Estado .
El FSI , creado según el modelo de los fondos de inversión privados , está constituido en forma de sociedad anónima , en competencia con los demás fondos de inversión privada .
El FSI efectúa inversiones a largo plazo cuyo objetivo es la rentabilidad .
Por otra parte , la sociedad de gestión del FMEA , CDC Entreprises , dado su estatuto y sus normas de funcionamiento , no está bajo la tutela de las autoridades públicas .
Debido a su estatuto , es legalmente independiente de la CDC e invierte en beneficio exclusivo de sus suscriptores , en competencia o en colaboración con inversores privados .
Así pues , CDC Entreprises gestiona los fondos del FMEA con total independencia .
Por lo que se refiere a la inversión en Trèves , siguió las recomendaciones de los comités de selección y de inversión del FMEA , sin ninguna intervención del Estado .
Por consiguiente , las autoridades francesas concluyen , por una parte , que los recursos invertidos no son recursos estatales , en la medida en que no están constantemente bajo control público y , por lo tanto , a disposición de las autoridades nacionales , y , por otra , que la decisión de invertir no es imputable al Estado puesto que CDC Entreprises actúa únicamente en interés exclusivo de los suscriptores del FMEA y con total independencia .
Por lo que se refiere a la conformidad de la inversión del FMEA con el principio del inversor prudente en una economía de mercado , las autoridades francesas recuerdan que la política de inversión del FMEA prioriza los proyectos rentables y estratégicos para el sector del automóvil , con fuerte crecimiento y gran capacidad de innovación .
Según las autoridades francesas , todo lo anterior es suficiente para demostrar la conformidad de la inversión con las prácticas del mercado .
Por lo que se refiere a la aplicación del principio del acreedor privado en una economía de mercado , las autoridades francesas consideran que el plan de reprogramación de las deudas sociales y fiscales concedido a Trèves se basa en la idea que subyace a la aplicación de este criterio , a saber , que tanto el acreedor público como el acreedor privado deben tratar de recuperar las cantidades que les deba un deudor con dificultades financieras .
Las autoridades francesas precisan , en primer lugar , que no se concedió ninguna condonación de deuda fiscal o social al grupo Trèves .
Consideran que los dos elementos fundamentales que permiten evaluar el criterio del acreedor privado , a saber , la presencia de multas y recargos por demora y el tipo de interés aplicado , se dan en el presente caso .
En efecto , el plan de reestructuración prevé intereses y penalizaciones de demora , establecidos de antemano en el Acuerdo sobre el plan de reestructuración y que se tienen en cuenta al calcular las mensualidades adeudadas por Trèves .
Por otra parte , el artículo 1153 del Código Civil establece que , en ausencia de cláusula contractual , el retraso en la ejecución del pago de un importe adeudado a un acreedor privado da lugar a la condena al pago de intereses de demora al tipo legal .
Este tipo era del 3,79 % en 2009 , año en el que se elaboró el plan de reestructuración .
Ahora bien , el interés anual a lo largo de la duración del plan de reestructuración es de aproximadamente el [ 5-10 ] % .
Subsidiariamente , las autoridades francesas recuerdan que paralelamente al plan de reprogramación del pasivo social y fiscal , las entidades crediticias del grupo Trèves aceptaron una reprogramación de sus propios pasivos , mediante un préstamo de consolidación .
Así pues , también los acreedores privados de Trèves concedieron facilidades de pago con el fin de garantizar el cobro de sus créditos .
Por el contrario , por lo que se refiere a las observaciones realizadas por las autoridades italianas y por la empresa anónima que se presenta como un competidor de Trèves , las autoridades francesas desean hacer a la Comisión las siguientes observaciones .
También según las autoridades francesas , la empresa competidora de Trèves asume asimismo , sin demostrarla , la existencia de una ayuda de Estado incompatible con las Directrices y con el Marco temporal adoptado por la Comisión en diciembre de 2008 a consecuencia de la crisis económica y financiera .
Los elementos en los que se basa esta empresa o son inexactos o están sacados de contexto y , por lo tanto , se interpretan de forma errónea y parcial .
V. EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS EXAMINADAS
Cuando la Comisión examina una medida nacional , debe , en primer lugar , examinar si dicha medida puede calificarse de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Una vez establecida esa calificación , la Comisión podrá evaluar si la medida puede considerarse compatible con el mercado común sobre la base de las excepciones que permite el TFUE al principio de prohibición de las ayudas estatales .
Si la medida en cuestión no constituye ayuda estatal , el examen de la compatibilidad de la ayuda no ha lugar .
Evaluación de la existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
A tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE « serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Esta disposición menciona los criterios según los cuales una medida nacional pueda calificarse de ayuda estatal .
Como recuerda el Tribunal de Justicia en su sentencia de 15 de junio de 2006 , estos criterios son « la financiación de tal medida por el Estado o mediante recursos estatales , la existencia de una ventaja para una empresa , la selectividad de la citada medida , así como la repercusión de esta última sobre los intercambios entre Estados miembros y la distorsión de la competencia resultantes de esta » [ 16 ] .
Estos criterios son acumulativos y deben cumplirse todos para que una medida pueda calificarse de ayuda estatal .
Por lo tanto , a partir del momento en que la Comisión comprueba que no se cumple uno de esos criterios , puede afirmar con certeza que la medida en cuestión no constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La inversión del FMEA de 55 millones EUR
Por lo que se refiere a la inversión del FMEA en Trèves por un importe de 55 millones EUR , conviene comprobar en primer lugar si se cumple el criterio de la ventaja .
Ventaja
Según jurisprudencia reiterada [ 17 ] , una aportación de capital en una empresa no constituye una ayuda estatal si esa aportación se realiza en circunstancias que serían aceptables para un inversor privado en las condiciones normales de una economía de mercado ( « criterio del inversor privado en una economía de mercado » ) .
A este respecto , si se toma como hipótesis que el FMEA va a revender su participación en Trèves en 2012 , la tasa interna de rentabilidad ( « TIR » ) de su inversión que calcula el FMEA es de [ > 12 % ] anual .
Este porcentaje representa la rentabilidad , antes de impuestos , del conjunto de la inversión del FMEA , es decir , tanto la aportación directa de capital de [ 5-15 ] millones EUR como la aportación en forma de títulos de deuda que dan acceso al capital ( ORAPA ) por un importe de [ 40-50 ] millones EUR .
Por lo tanto , para evaluar si se cumple el criterio del inversor privado en una economía de mercado , la Comisión debe pronunciarse sobre las cuestiones siguientes :
¿ Es realista y creíble el plan de reestructuración de Trèves sobre la base del cual se ha comprometido el FMEA ?
¿ Se ha valorado de manera adecuada al grupo Trèves antes de la entrada en el capital del FMEA por un importe de [ 5-15 ] millones EUR ?
¿ Eran razonables y realistas las hipótesis del plan de reestructuración en que se basa la TIR en el momento en que se efectuó la inversión del FMEA ?
¿ Es suficiente la TIR esperada del [ > 12 % ] ?
A las respuestas a las preguntas b ) y d ) la Comisión añadirá consideraciones relativas , respectivamente , a la estructura de la inversión del FMEA y al reparto de la plusvalía .
Las respuestas a estas cuestiones permitirán a la Comisión determinar si el FMEA actuó en condiciones similares a las que habría exigido un inversor privado cuya inversión presentara un riesgo derivado tanto de la situación del sector del automóvil en el momento de la inversión como de la de la empresa que tenía ciertas dificultades financieras .
Análisis del carácter creíble y realista del plan de reestructuración
Como ya se ha indicado en el considerando 23 , poco antes del estallido de la crisis financiera y económica de 2008 , Trèves comenzaba a cosechar los beneficios de un primer plan de reestructuración , que se puso en marcha en 2005 , destinado a reducir la plantilla y racionalizar la capacidad de producción [ 18 ] .
Cuando se produjo la crisis , Trèves decidió modificar y reforzar su plan de reestructuración .
Así , a finales del verano de 2008 , Trèves dio un nuevo impulso a su plan de reestructuración y a finales de diciembre de 2008 , es decir , varios meses antes del Protocolo de conciliación de 25 de mayo de 2009 , podían observarse ya los siguientes resultados :
fuerte reducción de los gastos generales : las medidas adoptadas al respecto permitieron reducir en un [ 20-30 ] % el importe total de los gastos generales reales de Trèves durante el último cuatrimestre de 2008 , con relación al presupuesto provisional de 2008 ,
fuerte reducción de las existencias : el coste de las existencias disminuyó un [ 30-40 ] % en el segundo semestre de 2008 , pasando de [ 20-80 ] millones EUR en junio a [ 0-60 ] millones EUR en diciembre ,
control de las inversiones materiales : estas se redujeron en un [ 40-50 ] % en 2008 con relación a lo previsto en el presupuesto de 2008 ,
reducción de la plantilla : el personal del grupo en Francia se redujo en un [ 10-20 ] % durante 2008 ( [ … ] empleados en Francia en diciembre de 2008 frente a [ … ] empleados en enero de 2008 ) .
A comienzos de 2009 , Trèves elaboró de manera más formal una nueva versión del plan de reestructuración con la ayuda del gabinete independiente de asesoría [ … ] .
Este gabinete validó el importe de las necesidades de tesorería considerado necesario para la financiación del plan ( [ 110-140 ] millones EUR ; véanse al respecto los considerandos 25 y siguientes ) .
En primer lugar , hay que señalar que las previsiones de volúmenes de negocios futuros que figuran en el plan de reestructuración se consideran fiables y realistas .
Efectivamente , se basan en la previsión de un nivel de pedidos por los fabricantes revisado sensiblemente a la baja .
El plan es también prudente en cuanto a la evolución del sector y prevé un nivel de actividad en 2011 [ … ] a las ventas realizadas en 2008 .
A continuación , el plan establece una importante reducción de costes .
Esta reducción se efectúa , entre otras cosas , reforzando la eficiencia de la mano de obra y realizando ahorros de costes de explotación [ … ] [ 19 ] [ … ] .
La reducción de los costes se basa también en una reducción importante de la plantilla ( la reestructuración afecta a un total de 1300 personas ) .
Sobre la base de estas medidas , el plan de reestructuración prevé :
volver al equilibrio a partir de 2010 , con un resultado antes de impuestos de [ 0-10 ] millones EUR , un flujo de caja de [ 0-10 ] millones EUR y un EBITDA de [ 40-70 ] millones EUR ,
un resultado antes de impuestos de [ 10-30 ] millones EUR a partir de 2011 , con un flujo de tesorería de [ 10-30 ] millones EUR y un EBITDA de [ 50-80 ] millones EUR .
Cabe señalar que , antes de comprometerse , el FMEA encomendó al gabinete [ … ] que realizara , entre mediados de marzo y finales de abril de 2009 , una auditoría completa de la situación de Trèves ( ejercicio denominado de due diligence ) .
Los propios equipos del FMEA analizaron también y validaron el plan de reestructuración .
Por otra parte , en el marco de su reestructuración , Trèves se comprometió a ceder su actividad « [ … ] » teniendo en cuenta los equilibrios industriales y sociales relativos a esta operación y con el propósito de contribuir a la competitividad del instrumento industrial del nuevo conjunto Trèves .
Habida cuenta de todos estos elementos , la Comisión concluye que el plan de reestructuración sobre cuya base realizó el FMEA su inversión en Trèves puede considerarse verosímil y realista .
Análisis de la valoración de Trèves antes de la inversión del FMEA y de la estructura de dicha inversión
El valor de los fondos propios de Trèves antes de la inversión del FMEA se fijó en [ 15-40 ] millones EUR . Sobre esta base , el FMEA obtuvo un [ < 50 ] % del capital de Trèves , llevando a cabo un aumento de capital de [ 5-15 ] millones EUR . La Comisión debe comprobar que esta valoración es adecuada y prudente a la vista de la situación de la empresa en ese momento .
Existen varios métodos para estimar el valor de los fondos propios de una empresa [ 20 ] .
Un método utilizado a menudo es la del múltiplo del EBIDTA .
Permite evaluar el valor de los fondos propios de una empresa en un año X multiplicando el EBITDA de ese año X por una cifra ( múltiplo ) que se considere adecuado para el sector , restándose del resultado la deuda neta .
Otro método es el del Discounted Cash Flow Analysis .
Los flujos de caja disponibles ( Free cash flow ) nominales de la empresa para los próximos años se actualizan según el coste medio ponderado del capital nominal ( weighted average cost of capital , en lo sucesivo , « WACC » ) y la deuda neta se sustrae del valor alcanzado .
Para valorar a la empresa Trèves antes de su inversión , el FMEA utilizó los métodos del Discounted Cash Flow Analysis y el del múltiplo del volumen de negocios .
En efecto , Trèves no tenía un EBITDA positivo a finales de 2008 , por lo que el primer método mencionado , el del múltiplo del EBITDA , no podía utilizarse .
Por el contrario , el método del Discounted Cash Flow Analysis era posible y permitía tener en cuenta las perspectivas de recuperación de la rentabilidad , lo que conduce a integrar en la valoración los beneficios esperados de la mejora de los resultados de la empresa .
Como medida de prudencia y con fines de confirmación , se utilizó también el método del múltiplo del volumen de negocios .
Por lo que respecta al método Discounted Cash Flow Analysis de la empresa , el coste del capital o WACC sectorial , que incluye el riesgo específico del sector , se estimó en el 12 % .
El FMEA calculó después un WACC más prudente de [ > 12 ] % , integrando las primas de riesgo específico adicionales relacionadas con el tamaño de la empresa y al carácter no líquido de la inversión .
Finalmente , eligió un WACC de [ > 12 ] % , para tener en cuenta el riesgo adicional vinculado al contexto de cambio ( es decir , de reestructuración ) de la empresa .
Por lo que respecta al método del múltiplo del volumen de negocios , el múltiplo seleccionado y aplicado al volumen de negocios de finales de 2008 fue del [ 0-1 ] .
Este múltiplo corresponde a los múltiplos observados en el mercado de empresas comparables en el momento de la transacción .
Cabe destacar que esos múltiplos alcanzaron a finales de 2008 y principios de 2009 niveles históricamente bajos debido a la crisis financiera y económica que afectó en gran medida al sector de la fabricación de automóviles y de componentes ( en efecto , la media a largo plazo del múltiplo del volumen de negocios para el sector de fabricantes de componentes para automóviles es de 0,51 ) .
Sobre la base de un múltiplo de [ 0-1 ] , el valor de los fondos propios de Trèves asciende a [ 15-40 ] millones EUR .
Así pues , aunque el múltiplo [ 0-1 ] sea un múltiplo que debe considerarse como históricamente bajo , el FMEA decidió utilizar el valor de ese múltiplo y no el derivado de un múltiplo medio a largo plazo o normalizado o lo largo de varios años .
Del mismo modo , el FMEA tampoco utilizó la valoración derivada del Discounted Cash Flow Analysis .
Una valoración efectuada en este contexto constituye un elemento positivo para el inversor privado , ya que tiende a reforzar las perspectivas de plusvalía en la óptica de un retorno a múltiplos de valoración a sus niveles medios históricos .
Por otra parte , conviene recordar que la inversión del FMEA no se limita a una aportación de capital de [ 5-15 ] millones EUR que le otorga el [ < 50 ] % de las partes del grupo Trèves .
El FMEA aportó también [ 40-50 ] millones EUR en forma de títulos de deudas que dan acceso al capital ( ORAPA ) y que producen un interés de [ > 8 ] % al año .
Esta es una estructura sofisticada que un inversor privado habría exigido en un sector como el de la subcontratación del automóvil .
En efecto , la presencia de una cantidad importante de ORAPA , cuya paridad varía en función de los resultados de la empresa , constituye uno de los mecanismos de control más atractivos para una inversión .
El mecanismo establecido por el FMEA es el siguiente .
Las ORAPA pueden ser reembolsadas mediante la emisión de nuevas acciones de la empresa Trèves .
La paridad se determina en 2011 al alcanzar un margen de excedente bruto de explotación del [ … ] % .
Si se alcanza dicho umbral , el FMEA obtendrá un [ … ] % de los fondos propios mediante el reembolso de las obligaciones .
Si no se alcanza dicho umbral , el reembolso de las obligaciones llevaría al FMEA a poseer un [ … ] % de los fondos propios .
A los directivos de Trèves les interesa , pues , garantizar la consecución de ese margen de excedente bruto de explotación [ … ] .
De este modo , los intereses del inversor financiero y los de los directivos-accionistas coinciden en gran medida con el fin de maximizar en último término el valor de la empresa .
Análisis de las hipótesis que justifican una TIR del [ > 12 % ]
El planteamiento adoptado en general por un inversor privado consistirá en evaluar la tasa interna de rentabilidad anual del proyecto de inversión previsto .
Para calcular la TIR anual de una inversión en una empresa , conviene determinar el valor de los fondos propios de la empresa en el momento en que se espera la rentabilidad .
Tal como se indica en los considerandos 85 a 87 , existen varios métodos para determinar el valor de una empresa .
Para evaluar el valor de la empresa en 2012 , año durante el cual el FMEA podría ceder su participación [ 21 ] , el FMEA utilizó el método del múltiplo del EBIDTA .
Este método se utiliza a menudo en el sector industrial para prever las modalidades de salida de un inversor de capital o cuasicapital .
Por lo tanto , en el caso que nos ocupa , la TIR calculada por el FMEA se basa en tres hipótesis mencionadas en el plan de reestructuración .
En primer lugar , que el grupo Trèves debería tener a finales de 2011 un EBITDA de [ 50-80 ] millones EUR . En segundo lugar , que el valor de Trèves al final del año 2011 se determinará a partir de un múltiplo del EBITDA de [ 1-6 ] .
En primer lugar , por lo que se refiere al valor EBITDA para 2011 , conviene subrayar que esta previsión se basa en la aplicación del plan de reestructuración .
Ahora bien , tal como se explica en los considerandos 76 y siguientes , este plan puede considerarse verosímil y realista .
Así pues , conviene recordar que la reducción de los costes se ejecutará principalmente mejorando la eficiencia de la mano de obra y la realización de ahorros de costes de explotación , en particular , [ … ] .
En segundo lugar , el múltiplo del EBITDA utilizado ( [ 1-6 ] ) para determinar el valor de la empresa corresponde al múltiplo medio del sector calculado durante el período 2000-2009 [ ( 1-6 ) ] , menos la desviación típica como medida de prudencia vinculada al contexto de cambio de la empresa .
Ese múltiplo es ligeramente superior al múltiplo del sector en el momento de la inversión ( aproximadamente 4,2 ) .
No obstante , es suficientemente prudente basarse en una cifra de [ 1-6 ] para la valoración a finales de 2011 , teniendo en cuenta la recuperación prevista de la ratio , recuperación que ya había comenzado de forma significativa en el momento de la inversión ( [ 1-6 ] en diciembre de 2008 frente a [ 1-6 ] en mayo de 2009 ) .
Este múltiplo parece también particularmente prudente a la vista de las previsiones a largo plazo para el sector , con múltiplos comprendidos entre [ 1-6 ] y [ 1-6 ] .
En tercer lugar , las previsiones establecidas en abril de 2009 indicaban una mejora de la deuda neta , que debía pasar de [ 100-200 ] millones EUR a finales de 2008 a [ 100-200 ] millones EUR a finales de 2010 ( anteriormente se había deteriorado , pasando de [ 100-200 ] millones EUR a finales de 2005 a [ 100-200 ] millones EUR a finales de 2008 ) .
Habida cuenta del nivel agregado del EBITDA previsto para el período 2009-2011 , de la ausencia de costes adicionales importantes vinculados a las inversiones materiales e inmateriales y a la ausencia de provisiones adicionales teniendo en cuenta los costes de reestructuración , la previsión de una disminución de [ 0-30 ] millones EUR parece prudente .
En vista de lo anterior , cabe concluir que el cálculo de la TIR en el momento de la inversión se basa en hipótesis razonables .
Análisis de la aceptabilidad de una TIR del [ > 12 % ] y del reparto de la plusvalía
Por lo que respecta a la cuestión de saber si la TIR esperada de [ > 12 % ] es aceptable a la vista del riesgo que presenta la inversión , la Comisión formula las observaciones siguientes .
En primer lugar , es necesario recordar que el cálculo efectuado sobre la base de los elementos expuestos en los considerandos 97 a 100 conduce en realidad a una TIR de [ > 15 % ] .
No obstante , como medida de seguridad y de prudencia , el FMEA aplicó un descuento del [ … ] % al EBITDA esperado en 2011 .
Por consiguiente , la TIR de [ > 12 % ] seleccionada a efectos del presente análisis es una TIR derivada de un escenario pesimista en cuanto a la evolución de la empresa .
En efecto , como ya se ha indicado , el escenario de base conduce a una TIR de [ > 15 % ] mientras que un escenario optimista ( un EBITDA superior a [ … ] % ) conduce a una TIR en torno al [ > 20 % ] .
Cabe ahora subrayar que , habida cuenta del carácter no líquido de la operación , no es posible referirse a precios cotizados comparables ( por ejemplo , para préstamos subordinados ) en el momento de la inversión del FMEA para evaluar si el nivel de TIR previsto es adecuado .
En cambio , varios elementos que figuran a continuación permiten apreciar la TIR « umbral » de [ > 12 % ] seleccionada por el FMEA en mayo de 2009 .
Conviene observar , en primer lugar , que los rendimientos de la inversión observados en la industria de componentes automovilísticos suelen ser bajos .
En efecto , durante los cinco años anteriores a la crisis del segundo semestre de 2008 , la TIR media fue del 8,5 % [ 22 ] .
Sin embargo , los inversores profesionales han invertido a menudo en este sector , sabedores del beneficio potencial vinculado al bajo nivel de valoración de las empresas del sector [ con respecto a los demás sectores ] .
Así , en 2006 se observaron TIR excepcionales ( superiores al 20 % anual durante tres años ) para los inversores que habían invertido en las horas bajas del mercado en 2003 .
Por lo tanto , con el fin de superar los rendimientos medios observados , un inversor profesional debe basarse en un conocimiento profundo del mercado , como es el caso del FMEA , y establecer una estructura de participación que le permita optimizar su rendimiento , como es también el caso de la inversión del FMEA ( véanse las consideraciones sobre la estructura de la inversión en los considerandos 94 y 95 , así como sobre el reparto de la plusvalía en los considerandos 110 y 111 ) .
A continuación , las autoridades francesas citan un estudio de la AFIC ( Asociación Francesa de Inversores de Capital ) que sigue la evolución del rendimiento del sector del capital de inversión en Francia .
Ese estudio se basa en los datos comunicados por más de 120 entidades que gestionan más de 500 fondos de inversión .
Los trabajos de la AFIC indican un rendimiento neto del « capital de desarrollo»comprendido entre el 14,1 % a finales de 2007 y el 10,8 % a finales de 2008 ( fecha más cercana a la de la inversión del FMEA ) .
El capital de desarrollo es la subdivisión del capital de inversión pertinente respecto a la política de inversión del FMEA ( toma de participación minoritaria e inyección de liquidez ) .
Después de tener en cuenta el coste de la remuneración de la sociedad de gestión , estimado en [ … ] como máximo , la TIR que debe alcanzarse para poder producir un rendimiento de « mercado » oscila entre el 12 y el 15 % .
Por último , los parámetros disponibles en el momento de la inversión permiten determinar un coste medio ponderado del capital ( « WACC » ) establecido a partir del MEDAF [ 23 ] y adaptado al sector del automóvil en Francia , que incorpora las primas de riesgo específico adicionales relacionadas con el tamaño de la empresa Trèves y con el carácter no líquido de la inversión .
Por otra parte , cabe destacar que la plusvalía de la empresa Trèves no se repartirá entre el FMEA y el accionista histórico en función de su parte respectiva en el capital de Trèves .
En efecto , en el supuesto de una salida en [ … ] , el acuerdo entre los accionistas precisa que los primeros [ … ] millones EUR del valor de la empresa se asignarán íntegramente al FMEA ( primer tramo ) .
Después , el producto de la cesión comprendido entre [ … ] millones EUR y un importe igual al de la inversión del FMEA capitalizado al [ … ] % anual se reparte entre el FMEA ( [ … ] % ) y los accionistas históricos ( [ … ] % ) ( segundo tramo ) .
Por último , el FMEA recibe el [ … ] % del producto de la cesión por encima de ese umbral y los accionistas históricos el [ … ] % .
Además , este acuerdo constituye un fuerte incentivo para que el accionista histórico y los dirigentes de la empresa alcancen o superen el objetivo del plan de reestructuración , que , según esta hipótesis , da lugar a una TIR de [ > 12 % ] , [ > 15 % ] o [ > 20 % ] para el FMEA .
Por consiguiente , de las anteriores constataciones se desprende que la TIR prevista de [ > 12 % ] era razonable en el momento de la inversión y aceptable a la vista del riesgo que esta presenta .
Conclusión en cuanto al criterio del beneficio
Tras haber analizado el plan de reestructuración de Trèves , su valoración antes de la inversión del FMEA , la estructura de esa inversión , las hipótesis en que se basa una TIR de [ > 12 % ] , y la adecuación del nivel de esta TIR , en particular respecto al acuerdo entre los accionistas en cuanto al reparto de la plusvalía , cabe constatar que el FMEA actuó en condiciones similares a las que habría exigido un inversor privado cuya inversión presenta un riesgo debido tanto a la situación del sector del automóvil en el momento de la inversión como a la de la empresa , que tenía ciertas dificultades financieras .
En otras palabras , la inversión del FMEA por un importe de 55 millones EUR se ajusta al criterio del inversor privado en una economía de mercado .
No confiere , pues , ventajas a la empresa Trèves .
El plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales
La administración francesa concedió a Trèves un plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales por un importe de 18,4 millones EUR . En relación con esta medida , la Comisión desea examinar en primer lugar el criterio de la ventaja .
Según la práctica decisoria de la Comisión y la jurisprudencia , un acuerdo de reprogramación de las deudas por un acreedor público no constituye una ayuda estatal si su comportamiento puede compararse con el de un acreedor privado que « trata de recuperar cantidades que se le adeudan y que , a tal efecto , celebra con el deudor convenios conforme a los cuales las deudas acumuladas se aplazarán o fraccionarán para facilitar su devolución » [ 25 ] .
El plan de reprogramación de las deudas representa para los acreedores públicos de Trèves una alternativa mejor que el cobro forzoso .
En efecto , en caso de cobro forzoso , los acreedores públicos , a la vista de la deuda general de la empresa , solo habrían recuperado una parte de sus créditos , no privilegiados .
Por el contrario , al aceptar la reestructuración , se firmaron hipotecas de primer grado [ … ] ( artículo [ … ] del protocolo de conciliación de 25 de mayo de 2009 ) con el fin de garantizar las deudas fiscales y sociales .
Estos activos se identifican en el anexo 7 del protocolo .
Al 31 de diciembre de 2008 , su valor neto contable era de [ 25-35 ] millones EUR . El importe de las garantías constituidas en favor de los acreedores públicos cubre pues más de 140 % del importe de su crédito , ya que este está constituido por el principal ( 18,4 millones EUR ) , más penalizaciones e intereses de demora ( véase el considerando 117 ) .
Por otra parte , los acreedores públicos de Trèves percibirán intereses .
En efecto , al importe de 18,4 millones EUR se le sumaron penalizaciones de demora por valor de [ 1-2 ] millones EUR e intereses de demora por valor de [ 1-2 ] millones EUR , que deberán reembolsarse entre el [ … ] y el [ … ] en plazos mensuales de [ … ] EUR . La suma de las penalizaciones y los intereses de demora asciende a [ 2-4 ] millones , es decir , el [ 10-20 ] % del importe principal , lo que representa , a lo largo del período medio ponderado del plan de reestructuración , un interés anual de alrededor del [ 0-10 ] % .
Ese porcentaje era desde el principio superior a los porcentajes adoptados por las entidades financieras para préstamos concedidos a Trèves en el marco del protocolo de conciliación de 25 de mayo de 2009 , tanto para el nuevo crédito como para el préstamo de consolidación [ 26 ] .
A este respecto , cabe subrayar también que el compromiso de los acreedores públicos se dio paralelamente a un compromiso importante de los bancos ( préstamo de consolidación de [ 30-60 ] millones y nuevo crédito de [ 10-30 ] millones ) .
Además , el protocolo de conciliación indica explícitamente que las garantías concedidas a los bancos son de segundo orden [ … ] , lo que significa que dichos acreedores no pueden ejecutar ninguna garantía hasta que todos los acreedores públicos de primer orden hayan cobrado en su totalidad las cantidades que se les adeuden .
Además , no se concedió al Grupo Trèves ninguna condonación de deuda fiscal y social .
Por último , las autoridades francesas confirmaron que el actual plan de reestructuración no suponía la prórroga o modificación de un plan anterior .
Por consiguiente , de lo anterior se desprende que el plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales que las autoridades francesas concedieron a Trèves se basó en hipótesis , que se consideran creíbles , en las que se fundamenta el plan de reestructuración ( véase la sección V ) y con modalidades aceptables para un acreedor privado en una economía de mercado que se encontrara en la misma situación .
Conclusión en cuanto a la evaluación de la existencia de una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
De los elementos expuestos en la sección V.1 se deduce que ni la inversión del FMEA por un importe de 55 millones EUR ni el plan de reestructuración de las deudas fiscales y sociales por un importe de 18,4 millones EUR confieren una ventaja al grupo Trèves .
Por consiguiente , dichas medidas no constituyen ayudas estatales con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
CONCLUSIÓN GENERAL
Tras haber llevado a cabo un examen detallado de las medidas en cuestión , la Comisión considera que estas no constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las dos medidas adoptadas en relación con la empresa Trèves , consistentes en una inversión del Fondo de Modernización de los Fabricantes de Componentes para Automóviles ( FMEA ) por un importe de 55 millones EUR y en un plan de reprogramación de las deudas fiscales y sociales por un importe de 18,4 millones EUR concedido por la República Francesa , no constituyen ayudas con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO C 133 de 22.5.2010 , p. 12 .
Véase la nota 1 .
Las observaciones de los interesados se resumen en la sección III .
Artículo L518-2 del Código monetario y financiero francés .
Habitáculo y acústica , alfombras e insonorización .
El procedimiento de conciliación tiene por finalidad la celebración de un acuerdo amistoso entre el director de una empresa y sus acreedores ( públicos y privados ) para fijar los plazos de pago y / o condonaciones de deuda ( artículo 611-7 del Código de Comercio francés ) .
Cifra protegida por el secreto comercial .
En efecto , conforme a una jurisprudencia reiterada ( véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 , Italia / Comisión , C-305/89 , Rec . 1991 , p. I-1603 , apartado 13 ) , no cabe distinguir entre aquellos casos en los que el Estado concede directamente la ayuda y aquellos otros en los que la ayuda la conceden organismos públicos o privados que el Estado instituye o designa para gestionar la ayuda .
En efecto , el Derecho europeo no puede admitir que el mero hecho de crear instituciones autónomas encargadas de la distribución de ayudas permita eludir las normas relativas al control de las ayudas estatales .
No obstante , como afirmó el Tribunal de Justicia en su sentencia de 16 de mayo de 2002 ( Francia / Comisión « Stardust Marine » , C-482/99 , Rec . 2002 , p. I-4397 ) , para que unas medidas puedan ser calificadas como ayuda de Estado , con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es necesario , por una parte , que sean otorgadas directa o indirectamente mediante fondos estatales y , por otra parte , que sean imputables al Estado .
Las dificultades financieras de Trèves a finales de 2008 se debían principalmente a una disminución del volumen de negocios ( [ 650-700 ] millones EUR , es decir , el [ 20-25 ] % con relación a 2007 ) y a una pérdida de [ 40-50 ] millones EUR al final del ejercicio .
En la decisión de apertura , la TIR mencionada es de [ > 15 % ] .
Esto se explica de la siguiente manera : la TIR esperada de la inversión del FMEA es de [ > 15 % ] .
La TIR de [ > 15 % ] mencionada en la Decisión de incoación era un tipo medio entre el [ > 15 % ] sin descuento y el [ > 12 % ] con descuento .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Abreviatura de « Earnings before interest , taxes , depreciation and amortization » : Ingresos antes de intereses , impuestos , depreciaciones y amortizaciones .
Cabe recordar aquí que el FMEA no se constituyó jurídicamente hasta el 25 de marzo de 2009 , fecha de la firma del Reglamento del Fondo por los suscriptores y fecha de la suscripción del primer tramo por parte de esos inversores .
No obstante , en la práctica , el Fondo , en proceso de constitución , comenzó su trabajo a finales de enero .
Cabe recordar aquí que , en su Decisión de incoación , la Comisión se limita a expresar sus dudas .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2002 , República Francesa / Comisión , C-482-99 , Rec . 2002 , p. I-4397 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de junio de 2006 , Air Liquide Industries Belgium , C-393/04 y C-41/05 , Rec . 2006 , p. I-5293 , apartado 28 .
Así pues , según el Tribunal , « procede valorar si , en circunstancias similares un inversor privado de un tamaño comparable al de los organismos que dirigen el sector público , habría podido verse obligado a proceder a contribuciones financieras de la misma importancia , habida cuenta , principalmente de los datos disponibles y de la evolución previsible en la fecha de dichas contribuciones . Además , si el comportamiento del inversor privado al que debe compararse la actuación del inversor público que persigue objetivos de política económica , no es necesariamente el del inversor ordinario que coloca capitales en función de su rentabilidad a un plazo más o menos corto , sí debe ser , por lo menos , el de un holding privado o un grupo privado de empresas que persigue una política estructural , global o sectorial , y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo » , sentencia del Tribunal de 21 de mayo de 2010 , Francia y otros / Comisión , T-425/04 , T-444/04 , T-450/04 y T-456/04 , apartado 216 .
Véanse también las siguientes Comunicaciones de la Comisión : Aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a la toma de participaciones públicas , Boletín CE no 9-1984 ; Comunicación de la Comisión a los Estados miembros .
Aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de la fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
De hecho , tras un descenso del [ 6-8 % ] entre 2005 ( [ 900-950 ] millones EUR ) y 2006 ( [ 800-850 ] millones EUR ) , el volumen de negocios de Trèves aumentó un [ 4-7 ] % en 2007 ( [ 850-900 ] millones EUR ) .
Su rentabilidad experimentó también una notable recuperación ya que su EBITDA pasó a ser de [ 50-60 ] millones EUR en 2007 , lo que representa una progresión del [ … ] % con relación al de 2006 ( [ 30-40 ] millones EUR ) y una progresión del [ … ] % con relación al de 2005 ( [ 40-50 ] millones ) .
Por definición , el valor de los fondos propios de una empresa será igual al valor de la empresa menos la deuda neta .
[ … ] Por otra parte , en cualquier caso , el reparto de la plusvalía de una eventual cesión de la empresa es favorable al FMEA ( véanse los considerandos 110 y 111 de la Decisión ) .
Esta medida se efectúa a partir de un índice significativo de las cotizaciones en bolsa de los principales fabricantes de componentes para automóviles .
Si se incluye la crisis , la TIR media de los cinco años anteriores al 1 de diciembre de 2009 desciende al 4,7 % .
Modelo de evaluación de los activos financieros .
El WACC calculado se basa en un coste de la deuda del [ 0-10 ] % y un coste de los fondos propios del [ 10-20 ] % .
Vista la estructura compuesta de la inversión del FMEA ( aportación de capital y aportación de obligaciones convertibles ) resulta inadecuado evaluar esta inversión dando más importancia al coste de la deuda o al coste de los fondos propios .
Se observa , por ejemplo , que el crédito del FMEA correspondiente a las ORAPA tiene preferencia ( preferencia del new money ) .
Comoquiera que sea , conviene observar que el coste de los fondos propios de [ 10-20 ] % , que , en cualquier caso no puede utilizarse como tal por las razones anteriormente expuestas , es inferior a la TIR del [ > 15 % ] prevista en la hipótesis de base y que constituye la rentabilidad exigida por el FMEA .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 , España / Comisión , « Tubacex » , C-342/96 , Rec . 1999 , p. I-2459 .
Sin embargo , dichos tipos se fijan añadiendo un margen a los tipos Euribor que son tipos flotantes .
Por lo tanto , la comparación con el tipo fijo del [ 0-10 ] % no es totalmente pertinente , aunque desde el 25 de mayo de 2009 , los tipos concedidos por las bancos no han sido nunca superiores al [ 0-10 ] % .
La Comisión remitió estas observaciones a Francia , ofreciéndole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios mediante carta de 5 de octubre de 2010 .
También se celebró una reunión con las autoridades francesas el 18 de noviembre de 2010 .
La creación del FMEA ( el 25 de marzo de 2009 ) se inscribe en el marco del plan de apoyo al sector del automóvil , anunciado por el Presidente de la República Francesa el 4 de diciembre de 2008 .
Está dotado con 600 millones EUR procedentes del FSI ( 200 millones EUR ) , de PSA ( 200 millones EUR ) y de Renault ( 200 millones EUR ) .
A esto se añade el plan de liquidación de deudas fiscales y sociales por un importe de 18,4 millones .
En su decisión de apertura del procedimiento formal de investigación , la Comisión expresa sus dudas en cuanto a la calificación de las dos últimas medidas como ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En segundo lugar , el grupo Trèves rechaza rotundamente el análisis de la Comisión sobre la situación económica de la empresa Trèves entre 2005 y 2008 .
Según él , la Comisión confunde la crisis general en el sector del automóvil en 2008 y la situación individual de la empresa , que experimentó un crecimiento constante y significativo de su volumen de negocios entre 1999 ( [ 500-700 ] millones EUR ) y 2004 ( [ 900-1100 ] millones EUR ) .
Efectivamente , esa progresión se vio obstaculizada por la crisis que sufrió el sector del automóvil en el segundo semestre de 2008 .
Los planes de reestructuración de 2005 y 2009 no tenían por objetivo poner remedio a las dificultades de tesorería sino racionalizar la capacidad de producción de la empresa a fin de reactivarla en un contexto coyuntural difícil y no garantizar su supervivencia , como demuestra la progresión del EBITDA [ 12 ] de Trèves entre 2005 y 2007 y la recuperación de sus resultados ya en 2009 .
En primer lugar , refuta las afirmaciones de la Comisión de que su aportación al FMEA está ligada al préstamo que el Estado le concedió en abril de 2009 .
La empresa recuerda que cuando se creó el Fondo , el 20 de enero de 2009 [ 13 ] , no tenía ninguna información sobre un posible futuro préstamo concedido por el Estado a los fabricantes .
Este comparte los análisis de la Comisión en la decisión de apertura de 29 de enero de 2010 .
En efecto , considera que la empresa Trèves tenía dificultades económicas antes del inicio de la crisis económica y , por consiguiente , no puede beneficiarse de las medidas del Marco comunitario temporal .
Por ejemplo , los niveles previstos para 2009 son un [ 15-25 ] % inferiores al nivel de 2008 .
Por otra parte , las previsiones son coherentes con las efectuadas en la misma época por analistas del sector del automóvil ( la empresa JD Power , por ejemplo ) , en cuanto a la recuperación esperada del sector y a su configuración en 2011 .
Por consiguiente , Trèves valoró su futuro volumen de negocios sobre la base de una estimación prudente y seria de los niveles de pedidos .
El valor a largo plazo de la empresa ( denominado valor terminal ) se calcula a partir de los resultados de 2011 .
De este modo , el FMEA ha determinado el valor de sus fondos propios del grupo Trèves en [ 15-40 ] millones EUR .
Por otra parte , al calcular la rentabilidad esperada sobre la base del EBITDA , el FMEA se basa en una medida pertinente de la recuperación de la empresa que debe tener lugar entre el momento de su inversión ( el 25 de mayo de 2009 ) y el final de 2011 .
Además , al utilizar el EBITDA previsto para 2011 y no el previsto para 2012 , más alto , el FMEA adopta un enfoque prudente consistente en comprobar que el saneamiento de la empresa se efectúa de manera satisfactoria en un plazo razonablemente corto ( algo más de dos años y medio ) .
En tercer lugar , que la deuda neta será de [ 50-150 ] millones EUR a finales de 2011 .
La Comisión debe determinar si estas tres hipótesis deben considerarse realistas y creíbles en el momento en que se efectuó la inversión del FMEA .
Habida cuenta de estos elementos adicionales inherentes a la prima de riesgo , el WACC correspondiente se estima en [ > 12 ] % en el momento de la inversión , aumentado al [ > 12 ] % por el FMEA ( véase el considerando 91 ) .
Ahora bien , es preciso recordar que el WACC es la tasa de rentabilidad mínima exigida por los proveedores de fondos de una empresa ( accionistas y acreedores ) para financiar proyectos de inversión .
El WACC calculado para Trèves ofrece , pues , una indicación significativa en cuanto a la aceptabilidad de una TIR « umbral » de [ > 12 % ] [ 24 ] .
No obstante , como medida de seguridad , el FMEA aplica un descuento del [ … ] % en el EBITDA ( véase la nota no 11 ) del ejercicio 2011 .
Después del descuento , la TIR es de [ > 12 % ] , que es el tipo que se considera como coeficiente de rentabilidad de referencia en la presente Decisión .
La posible cesión por el FMEA en 2012 de su participación es una hipótesis de trabajo , con el fin de valorar el rendimiento de la inversión tal como se presentaría en 2012 , sobre la base de los resultados de 2011 .
Según el pacto de accionistas , el FMEA es totalmente libre de conservar o vender su participación durante los [ … ] primeros años de su inversión .
Además , con respecto al nuevo crédito de [ 10-30 ] millones de euros concedido por los bancos , el FMEA negoció en concepto de ORAPA un posicionamiento pari passu para una parte significativa del mismo , es decir , que cubre una tramo de [ 10-20 ] millones de euros .
El nivel del WACC parece el mejor indicador .
Sus dictámenes consultivos , adoptados por mayoría de dos tercios , no son vinculantes para la sociedad de gestión .
En el caso de Trèves , la inversión se realizó sobre la base de un Business Plan realista y riguroso , avalado por varios analistas privados , y la participación del FMEA en el capital de Trèves y la suscripción de ORAPA se hicieron al mismo tiempo que otros inversores privados y en las mismas condiciones ( inversiones pari passu ) .
Las autoridades francesas señalan , en primer lugar , que la mayoría de las observaciones recibidas confirma que la inversión del FMEA en la empresa Trèves no puede calificarse de ayuda estatal , por lo que no harán ningún comentario adicional sobre dichas observaciones .
Las autoridades francesas señalan que las autoridades italianas se limitan a afirmar que la inversión del FMEA en la empresa Trèves debe ser calificada de ayuda de Estado por el « decisivo papel » desempeñado por los fondos públicos , afirmación que no está respaldada por ninguna demostración o justificación .
Un tercer método es el del múltiplo del volumen de negocios , que permite evaluar el valor de los fondos propios de una empresa en un año X multiplicando el volumen de negocios de ese año X por una cifra ( múltiplo ) que se considera adecuada para el sector , restándose del resultado la deuda neta .
De todo lo anterior se deduce que la valoración de los fondos propios de Trèves antes de que el FMEA procediera a su inversión es adecuada y prudente , pues se situaba en la parte baja del intervalo determinado según el método del Discounted Cash Flow Analysis y los múltiples bursátiles .
Este acuerdo sobre el reparto de la plusvalía protege al FMEA , pues , de este modo , recibe una garantía importante de que su inversión alcanzara rápidamente una TIR de [ > 12 % ] ( este porcentaje corresponde al WACC de Trèves presentado anteriormente ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2007
relativa a las disposiciones nacionales sobre la utilización de parafinas cloradas de cadena corta notificadas por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE
[ notificada con el número C(2007 ) 2361 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Mediante carta de la Representación Permanente del Reino de los Países Bajos ante la Unión Europea , de 8 de diciembre de 2006 , el Gobierno neerlandés , haciendo referencia al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , notificó a la Comisión sus disposiciones nacionales sobre la utilización de las parafinas cloradas de cadena corta ( en lo sucesivo , PCCC ) cuyo mantenimiento considera necesario tras la adopción de la Directiva 2002/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por la que se modifica por vigésima vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo respecto a la limitación de la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( parafinas cloradas de cadena corta ) [ 1 ] .
La notificación de 8 de diciembre de 2006 es la segunda del Reino de los Países Bajos relativa a una excepción a las disposiciones de la Directiva 2002/45 / CE .
La primera notificación en la que se solicitaba el mantenimiento de las disposiciones nacionales vigentes se envió el 17 de enero de 2003 .
En la Decisión 2004/1 / CE [ 2 ] , la Comisión decidió que los Países Bajos podían mantener en parte sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado
En el artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado , se establece lo siguiente :
Si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro estimare necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , dicho Estado miembro notificará a la Comisión dichas disposiciones así como los motivos de su mantenimiento .
La Comisión aprobará o rechazará , en un plazo de seis meses a partir de las notificaciones [ … ] , las disposiciones nacionales mencionadas , después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior . » .
Directiva 2002/45 / CE y disposiciones nacionales
Directiva 2002/45 / CE
En la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 3 ] , modificada , se establecen normas para limitar la comercialización y utilización de determinadas sustancias y preparados peligrosos .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , la Directiva se aplica a las sustancias y preparados peligrosos enumerados en el anexo I.
La Directiva 2002/45 / CE , que se adoptó tomando como base jurídica el artículo 95 del Tratado , introdujo en el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE un nuevo punto 42 relativo a los alcanos , C10-C13 , Cloro ( PCCC ) , en el que se establecían normas sobre la comercialización y el uso de dichas sustancias .
De conformidad con el punto 42.1 , las PCCC no podrán comercializarse como sustancias o componentes de otras sustancias o preparados , en concentraciones superiores al 1 % , destinados a utilizarse en :
la elaboración de metales ,
el engrasado del cuero .
En el punto 42.2 se establece que , antes del 1 de enero de 2003 , la Comisión Europea , en cooperación con los Estados miembros y la Comisión OSPAR , revisará los restantes usos de las PCCC , teniendo en cuenta cualquier nuevo dato científico sobre los riesgos que estas plantean para la salud y el medio ambiente , y se añade que se informará al Parlamento Europeo del resultado de esta revisión .
En el artículo 2 , apartado 1 , se establece que los Estados miembros aplicarán las medidas de transposición de la Directiva a partir del 6 de enero de 2004 , a más tardar .
El 1 de junio de 2009 , quedará derogada la Directiva 76/769 / CEE y se sustituirá por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) .
Las PCCC figuran en el punto 42 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , con las restricciones establecidas en la Directiva 2002/45 / CE .
Disposiciones nacionales
Las disposiciones nacionales notificadas por los Países Bajos se introdujeron mediante la Decisión , de 3 de noviembre de 1999 , por la que se establecen las normas para prohibir determinados usos de las PCCC ( Decisión sobre parafinas cloradas , Ley de Sustancias Químicas , WMS ) ( Staatsblad van het Koninkrijk der Nederlanden , Jaargang 1999 , 478 ) .
En el artículo 1 se establece que la Decisión se aplica a los alcanos clorados con una cadena comprendida entre 10 y 13 átomos de carbón , inclusive , y con un grado de cloración igual o superior al 48 % de su peso .
Según el artículo 2 , apartado 1 , las PCCC a que hace referencia el artículo 1 no pueden utilizarse :
como plastificantes en pinturas , revestimientos o sellantes ;
en líquidos para trabajar el metal ;
como sustancias ignífugas en caucho , plásticos o textiles .
Información básica sobre las PCCC
En la sección I.4 de la Decisión 2004/1 / CE se incluye una descripción detallada de las PCCC , sus usos y los resultados de la evaluación de riesgos realizada en el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 5 ] .
La mencionada sección se centra únicamente en la nueva información disponible a partir de enero de 2004 .
A raíz de los resultados de la anterior evaluación de riesgos y sus revisiones por parte del Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) , la Comisión adoptó , con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , el Reglamento ( CE ) no 642/2005 [ 6 ] , por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias .
En este Reglamento , se pide al sector que facilite información adicional sobre exposición ambiental y simulación de biodegradación para determinar la semivida en medio marino , información que se consideró necesaria a efectos de una evaluación de riesgos más fiable .
La asociación pertinente del sector ( Euro Chlor ) envió información en 2004 , indicando que se había producido un nuevo descenso en el uso de PCCC en todas las aplicaciones desde 2001 .
El consumo de la UE en textiles y caucho había descendido en 2003 hasta un tercio del nivel de 2001 , y en 2004 se habían producido nuevos descensos ( en particular , en el uso en textiles , pinturas , sellantes y adhesivos ) .
En ese mismo período , el consumo en pinturas y sellantes / adhesivos también había descendido en un 50 % .
En 2003 , las PCCC siguieron utilizándose en cierta medida en líquidos para trabajar el metal , hasta que dejaron de utilizarse en 2004 , a raíz de la entrada en vigor de la Directiva 2002/45 / CE .
La cantidad global de PCCC utilizada en todas las aplicaciones fue inferior a las 1000 toneladas en 2003 y a las 600 en 2004 [ 7 ] .
En respuesta al Reglamento ( CE ) no 642/2005 , el sector realizó nuevos ensayos analíticos de laboratorio .
Los resultados preliminares de dichos análisis parecen indicar que las PCCC podrían cumplir los criterios de las sustancias persistentes , bioacumulables y tóxicas ( PBT ) .
El informe de ensayo final se enviará a las autoridades del Reino Unido , país designado ponente con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 , tan pronto como el laboratorio confirme los resultados definitivos .
En agosto de 2005 , el Reino Unido , en calidad de ponente para las PCCC , llevó a cabo una actualización de la evaluación de riesgos de estas sustancias para el medio ambiente ( en lo sucesivo , evaluación de riesgos actualizada ) , que fue objeto de debate y acuerdo en la tercera reunión del Comité Técnico sobre Sustancias Nuevas y Existentes celebrada en 2005 ( TCNES III 2005 ) .
En relación con algunas hipótesis , se modificaron las conclusiones anteriores y se identificaron nuevos riesgos en aplicaciones tales como la de sustancia ignífuga en revestimientos para textiles , el uso industrial en pinturas y revestimientos , y la composición y conversión combinadas de caucho , con respecto a determinados parámetros medioambientales diferentes .
Sin embargo , la precisión de esta evaluación , basada en datos de tonelaje correspondientes a 2004 relativos a las PCCC , dio lugar a conclusiones modificadas que indicaban un riesgo para la aplicación en revestimientos textiles y la composición y conversión de caucho .
La Comisión publicará en breve la evaluación de riesgos actualizada y aprobada .
La evaluación de riesgos actualizada se enviará para su análisis al Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) en el segundo semestre de 2007 , si procede .
Además de las medidas y acciones comunitarias a las que se ha hecho referencia anteriormente , otra legislación comunitaria también se ocupa de las PCCC .
La Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , por la que se aprueba la lista de sustancias prioritarias en el ámbito de la política de aguas , y por la que se modifica la Directiva 2000/60 / CE [ 8 ] , incluía las PCCC entre las sustancias peligrosas prioritarias a tenor del artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva Marco de Aguas .
Con arreglo a la Directiva Marco de Aguas , la Comisión presentará propuestas de controles para la interrupción o la supresión gradual de vertidos , emisiones y pérdidas en un plazo no superior a veinte años desde su adopción , así como propuestas relativas a las normas de calidad aplicables a las concentraciones en las aguas superficiales , los sedimentos o la biota .
El 17 de julio de 2006 , la Comisión adoptó una propuesta de Directiva sobre normas de calidad medioambientales en el ámbito de la política de aguas , por la que se modificaba la Directiva 2000/60 / CE .
Dicha propuesta mantiene la clasificación de las PCCC como sustancias peligrosas prioritarias y establece normas de calidad medioambiental aplicables a las concentraciones de dichas sustancias en las aguas superficiales .
La propuesta no contiene medidas de control específicas para ninguna sustancia prioritaria , ya que muchas medidas de protección medioambientales entran en el ámbito de otra legislación comunitaria vigente , y debido a que los Estados miembros consideran más rentable y proporcionado incluir , cuando es necesario , además de la aplicación de la legislación comunitaria vigente , medidas de control apropiadas en el programa de medidas para cada cuenca hidrográfica de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2000/60 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 9 ] , aplica las disposiciones de dos instrumentos internacionales sobre contaminantes orgánicos persistentes ( COP ): el Protocolo sobre COP [ 10 ] , de 1998 , firmado en el marco del Convenio sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia de la CEPE , y el Convenio de Estocolmo sobre COP [ 11 ] .
Dicho Reglamento entró en vigor el 20 de mayo de 2004 .
Va más allá que los acuerdos internacionales en su enfatización del objetivo de eliminar la producción y el uso de los COP reconocidos a nivel internacional .
Ni el Reglamento ( CE ) no 850/2004 ni ninguno de los dos Convenios internacionales contienen normas específicas por lo que se refiere a las PCCC .
No obstante , ambos Convenios contienen mecanismos para proponer la inclusión de nuevas sustancias y procedimientos para evaluar las candidaturas propuestas .
El 9 de septiembre de 2005 , la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea y junto con los Estados miembros que son Parte en el Protocolo sobre COP , propuso modificar el anexo II del Protocolo , añadiendo las PCCC .
En el transcurso de su reunión de septiembre de 2006 , el grupo operativo creado en el marco del Protocolo para analizar las propuestas de inclusión de nuevas sustancias respaldó las conclusiones del expediente según las cuales las PCCC debían considerarse COP en el contexto del Protocolo y su perfil de riesgo facilitaba suficiente información para demostrar que tenían potencial de transporte atmosférico transfronterizo a gran distancia ( TAGD ) .
En general , el grupo operativo concluyó que las características de peligro , junto con la información sobre el control , eran indicativas del potencial de efectos medioambientales derivados del TAGD .
Si bien el grupo operativo consideró que la información contenida en la revisión de la pista B ( opciones de gestión de riesgos ) de las PCCC era precisa , se necesitaba información adicional acerca de numerosos aspectos de una evaluación socioeconómica de diversas acciones para la gestión del riesgo .
En diciembre de 2006 , las Partes en el Protocolo tomaron nota de las conclusiones propuestas por el grupo operativo sobre el contenido técnico del expediente relativo a las PCCC , se mostraron de acuerdo en que dichas sustancias debían considerarse COP con arreglo a la definición del Protocolo y pidieron que el grupo operativo continuara con la revisión de la pista B de las PCCC y explorara una estrategia para la gestión del riesgo .
Asimismo , el 29 de junio de 2006 , la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea y junto con los Estados miembros que son Parte en el Convenio de Estocolmo , propuso modificar los anexos pertinentes del Convenio , añadiendo las PCCC .
En el transcurso de su segunda reunión , del 6 al 10 de noviembre de 2006 , el Comité de Revisión de los COP llegó a la conclusión de que las PCCC cumplían los criterios de clasificación enumerados en el anexo D del Convenio , tal y como se comunicaba en la Decisión POPRC-2/8 [ 12 ] .
En la mencionada Decisión también se recomendaba la elaboración de un borrador de perfil del riesgo de conformidad con el anexo E del Convenio .
En caso de que las PCCC terminaran incluyéndose en el Convenio de Estocolmo , en uno de los anexos pertinentes , la Comisión Europea propondrá , ya sea con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE o al Reglamento ( CE ) no 850/2004 , las medidas necesarias para reforzar las restricciones vigentes .
PROCEDIMIENTO
En la sección II de la Decisión 2004/1 / CE se describen las etapas del procedimiento relativo a la primera notificación del Reino de los Países Bajos , de 17 de enero de 2003 , de conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado .
El 16 de diciembre de 2003 , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos su Decisión 2004/1 / CE , de esa misma fecha , por la que aprobaba las disposiciones nacionales sobre PCCC notificadas por los Países Bajos el 21 de enero de 2003 , en la medida en que no se aplicaban al uso de las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados , en concentraciones inferiores al 1 % , destinados a ser utilizados como plastificantes en pinturas , revestimientos o sellantes ni como sustancias ignífugas en caucho o textiles .
La validez de esta excepción se mantenía hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Tras la adopción de la Decisión 2004/1 / CE , por la que se autorizaba a los Países Bajos a mantener en parte sus disposiciones nacionales , este país no modificó las medidas nacionales para cumplir lo dispuesto en dicha Decisión .
Por el contrario , pidieron ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas la revocación de la Decisión 2004/1 / CE sobre la base del artículo 230 del Tratado ( referencia T-234/04 , antiguo asunto C-103/04 ) , y la cuestión sigue pendiente de resolución ante el Tribunal de Primera Instancia .
En su petición , los Países Bajos cuestionan el hecho de que sea necesaria una autorización para establecer medidas nacionales relativas a aplicaciones de las PCCC que no se mencionan en la Directiva 2002/45 / CE .
Mediante carta de la Representación Permanente del Reino de los Países Bajos ante la Unión Europea , de 8 de diciembre de 2006 , el Gobierno neerlandés , haciendo referencia al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , notificó por segunda vez a la Comisión sus disposiciones nacionales sobre el uso de las PCCC que tiene intención de mantener tras la adopción de la Directiva 2002/45 / CE .
La notificación de 8 de diciembre de 2006 tiene el mismo objeto que la de 17 de enero de 2003 , a saber , la aprobación de las disposiciones de la Decisión sobre parafinas cloradas de la Ley de Sustancias Peligrosas .
Los Países Bajos no han presentado nuevas disposiciones nacionales en su notificación , por lo que la Comisión da por supuesto que las medidas nacionales notificadas son las de enero de 2003 : Decisión de 3 de noviembre de 1999 , por la que se establecen normas para prohibir determinados usos de las PCCC ( Decisión sobre parafinas cloradas , Ley de Sustancias Químicas , WMS ) ( Staatsblad van het Koninkrijk der Nederlanden , Jaargang 1999 , 478 ) .
Mediante cartas de 15 y 20 de diciembre de 2006 , la Comisión informó al Gobierno neerlandés de que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado y de que el plazo de seis meses para su examen con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , comenzaba el 9 de diciembre de 2006 , el día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 30 de enero de 2007 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la notificación recibida de los Países Bajos .
La Comisión publicó , asimismo , en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 13 ] , un anuncio relativo a la notificación , al objeto de informar a otros posibles interesados de las disposiciones nacionales que los Países Bajos tienen la intención de mantener , así como de los motivos aducidos para ello .
Al término del período para comentarios ( 30 días a partir de la publicación ) , ningún Estado miembro o parte interesada había presentado comentario alguno .
EVALUACIÓN
Estudio de la admisibilidad
En los considerandos 38 y 39 de la Decisión 2004/1 / CE , la Comisión concluía que la solicitud presentada por el Reino de los Países Bajos era admisible .
A los efectos de la presente Decisión , se hace referencia a la Decisión mencionada .
No obstante , conviene recordar los aspectos en los que las disposiciones nacionales notificadas son incompatibles con los requisitos de la Directiva 2002/45 / CE .
En resumen , las disposiciones nacionales notificadas se apartan de los requisitos de la Directiva 2002/45 / CE en los siguientes extremos :
el uso de PCCC con un grado de cloración igual o superior al 48 % como sustancias plastificantes en pinturas , revestimientos o sellantes y como sustancias ignífugas en caucho , plásticos o textiles , que no está sujeto a restricciones de comercialización y utilización con arreglo a la Directiva , está prohibido en los Países Bajos ,
el uso , en líquidos para trabajar el metal , de sustancias y preparados en los que las PCCC con un grado de cloración igual o superior al 48 % están presentes como componentes , que no está sujeto a restricciones de comercialización y utilización con arreglo a la Directiva si las PCCC están presentes en una concentración inferior al 1 % , está prohibido en los Países Bajos .
Fondo de la cuestión
De conformidad con el artículo 95 , apartado 4 , y el artículo 95 , apartado 6 , párrafo primero , del Tratado , la Comisión deberá comprobar si se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro mantener disposiciones nacionales que establezcan excepciones a una medida de armonización comunitaria prevista en ese mismo artículo .
En particular , la Comisión deberá evaluar si las disposiciones nacionales se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y no exceden de lo necesario para alcanzar el objetivo legítimo perseguido .
Además , cuando considere que las disposiciones nacionales cumplen las condiciones anteriores , la Comisión deberá comprobar , con arreglo el artículo 95 , apartado 6 , si dichas disposiciones nacionales son o no un medio de discriminación arbitrario o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Conviene señalar que , a la vista del plazo establecido en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión , al examinar si las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , se justifican , tiene que partir de la base de « las razones » aducidas por el Estado miembro notificante .
Ello significa que , con arreglo a las disposiciones del Tratado CE , la responsabilidad de demostrar que las medidas nacionales están justificadas incumbe al Estado miembro solicitante que desea mantenerlas .
A la vista del procedimiento previsto en el artículo 95 , apartados 4 y 6 , del Tratado CE , y , en particular , del estricto plazo para la adopción de una decisión , la Comisión normalmente tiene que limitarse a examinar la pertinencia de los elementos presentados por el Estado miembro solicitante , sin que tenga que buscar ella misma posibles razones de justificación .
No obstante , si la Comisión dispone de información en virtud de la cual pudiera ser necesario revisar la medida de armonización comunitaria de la que se apartan las disposiciones nacionales notificadas , podrá tomar en consideración dicha información al evaluar las disposiciones nacionales notificadas .
Justificación en razón de necesidades importantes
La justificación de las disposiciones nacionales en razón de necesidades importantes se ha examinado detenidamente en la sección III.2 de la Decisión 2004/1 / CE .
Según las conclusiones de dicha Decisión ( considerandos 55 y 56 ) , las disposiciones nacionales , en la medida en que prohíben el uso de las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados destinados a utilizarse en la elaboración de metales , pueden justificarse por la necesidad de proteger el medio ambiente .
A falta de otra información que indique que el objetivo legítimo perseguido puede alcanzarse mediante medidas menos restrictivas , como , en particular , un límite de concentración inferior para las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados , se concluyó que las disposiciones nacionales no parecen exceder de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Por otro lado , en el considerando 66 de la Decisión 2004/1 / CE , en relación con los restantes usos de las PCCC , se concluyó que , habida cuenta del principio de precaución , las disposiciones nacionales , en la medida en que prohíben los restantes usos de las PCCC , podrían mantenerse durante un período de tiempo limitado para no interrumpir medidas vigentes que pudieran quedar justificadas tras una futura evaluación de riesgos .
En el considerando 68 de la Decisión 2004/1 / CE , en relación con la prohibición del uso de las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados , sobre la base del dictamen del CCTEMA de 3 de octubre de 2003 , se concluyó que las disposiciones nacionales no se justifican , excepto en los plásticos , que pueden plantear problemas .
En resumen , la Decisión 2004/1 / CE autorizó las medidas nacionales siempre y cuando no se aplicaran al uso de las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados , en concentraciones inferiores al 1 % , destinados a utilizarse como plastificantes en pinturas , revestimientos o sellantes , y como sustancias ignífugas en caucho o textiles .
La Decisión se basó en las pruebas científicas disponibles en ese momento y en el principio de precaución .
Los Países Bajos , en su nueva solicitud , no presentaron ninguna información nueva con respecto a la de 2003 .
Por otro lado , se han producido nuevos avances a nivel europeo que han aumentado la base de conocimiento disponible .
Los resultados del ensayo de biodegradación exigido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 642/2005 parecen sugerir que el índice de mineralización es lento , por lo que se cumple el criterio de persistencia de las sustancias PBT .
En el borrador de la evaluación de riesgos actualizada presentado por las autoridades del Reino Unido durante la reunión TCNES III 2005 se señalaba que , en relación con determinadas aplicaciones , se habían identificado nuevos riesgos , basados también en los datos de consumo más recientes de PCCC .
El ponente del Reino Unido ha identificado , en concreto , nuevos riesgos procedentes del uso de PCCC en la aplicación en revestimientos textiles y en la composición y conversión de caucho .
La Comisión publicará en breve la evaluación de riesgos actualizada , que fue aprobada por escrito .
Se enviará al CCRSM para su revisión , si procede .
Si los nuevos riesgos identificados requieren medidas para la gestión del riesgo adicionales en relación con algunos usos de PCCC distintos del trabajo del metal o el engrasado del cuero , la Comisión adoptará otras medidas para la reducción del riesgo además de las ya adoptadas en la Directiva 2002/45 / CE .
El alcance exacto de cualquier otra restricción no está claro en la actualidad .
Por otro lado , las evaluaciones en curso de las notificaciones comunitarias de las PCCC como candidatas en el marco del Protocolo sobre COP de la CEPE y el Convenio de Estocolmo sobre COP , respectivamente , y la posible inclusión de estas sustancias en uno de los acuerdos internacionales o en ambos podría dar lugar a nuevas restricciones en el marco del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
En cualquier caso , es posible que las nuevas restricciones afecten a aplicaciones que en la actualidad siguen estando permitidas por la legislación comunitaria , pero ya están prohibidas por la legislación nacional de los Países Bajos .
En estas circunstancias , y teniendo en cuenta el principio de precaución , las disposiciones nacionales aplicadas por los Países Bajos pueden considerarse justificadas en su totalidad hasta que se adopten , teniendo plenamente en cuenta los datos científicos más recientes , las medidas comunitarias , con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE o al Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Ausencia de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta al comercio entre los Estados miembros o de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 95 , apartado 6 , obliga a la Comisión a verificar que las medidas previstas no sean un medio de discriminación arbitraria .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para que no exista discriminación , no debe darse un trato diferente a situaciones similares ni un trato similar a situaciones diferentes .
Las disposiciones nacionales son generales y se aplican a los usos de las PCCC con independencia de si las sustancias se fabrican en los Países Bajos o se importan de otros Estados miembros .
A falta de datos que demuestren lo contrario , cabe concluir que las disposiciones nacionales no son un medio de discriminación arbitraria .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Unas medidas nacionales que limiten el uso de productos en mayor medida que una directiva comunitaria constituirían normalmente un obstáculo al comercio , en la medida en que productos que pueden usarse y comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no podrían comercializarse en el Estado miembro interesado , como resultado de la prohibición de uso .
Los requisitos previos establecidos en el artículo 95 , apartado 6 , tienen por misión impedir restricciones que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas para impedir la importación de productos de otros Estados miembros , es decir , una forma de proteger indirectamente la producción nacional .
Como ya se ha demostrado anteriormente , el verdadero objetivo de las disposiciones nacionales es la protección del medio ambiente contra los riesgos derivados de los usos de las PCCC .
A falta de pruebas que demuestren que las disposiciones nacionales constituyen en efecto una medida destinada a proteger la producción nacional , cabe concluir que no constituyen una restricción encubierta al comercio entre los Estado miembros .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que impida la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar al establecimiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que constituya una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento previsto en el artículo 95 del Tratado , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior deberá entenderse , en el contexto del artículo 95 , apartado 6 , como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Se ha establecido que las disposiciones nacionales pueden mantenerse con carácter temporal por motivos relativos a la protección del medio ambiente y que , sobre la base de la información disponible , parece que constituyen la única medida disponible para garantizar el mantenimiento del elevado nivel de protección perseguido por los Países Bajos .
La Comisión considera , por tanto , que a la espera de identificar las medidas adecuadas de reducción de los riesgos , puede concluirse que se cumple la condición relativa a la ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior .
CONCLUSIÓN
Tal y como se indica en la sección I.3 de la presente Decisión , se tomaron varias iniciativas a nivel comunitario para reunir la información necesaria para eliminar o reducir las incertidumbres que rodeaban la evaluación de los riesgos de las PCCC en el momento en que se adoptó la Decisión 2004/1 / CE .
Los resultados de la evaluación de riesgos actualizada indican que existen riesgos adicionales que probablemente requieran que la Comisión adopte medidas adecuadas para la gestión del riesgo .
Con arreglo al Convenio de Estocolmo y al Protocolo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes ( COP ) de la CEPE , se ha iniciado una revisión de las PCCC que podría llevar a su inclusión en estos instrumentos internacionales .
Ello daría lugar a medidas comunitarias en el marco del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Dado que las nuevas medidas que se adoptarían a nivel comunitario bien podrían afectar a usos de las PCCC permitidos en la actualidad con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE , pero prohibidos con arreglo a la legislación nacional neerlandesa , y habida cuenta del principio de precaución , cabe concluir que las disposiciones nacionales pueden mantenerse temporalmente por motivos relacionados con la protección del medio ambiente y que no exceden de lo necesario para alcanzar el objetivo perseguido , en la medida en que prohíben el uso de las PCCC como componentes de otras sustancias y preparados en líquidos para trabajar el metal , como sustancias ignífugas en caucho , plásticos y textiles , y como plastificantes en pinturas , revestimientos y sellantes .
Por consiguiente , debería concederse la excepción para las disposiciones nacionales en su totalidad .
Además , las disposiciones nacionales , en la medida en que pueden mantenerse con carácter temporal , no constituyen un medio de discriminación arbitraria , una restricción encubierta al comercio entre los Estados miembros ni un obstáculo desproporcionado para el funcionamiento del mercado interior .
Por consiguiente , la Comisión considera que pueden aprobarse las disposiciones nacionales , en la medida que se especifica anteriormente .
No obstante , considera que la aprobación deberá expirar cuando se adopten las medidas comunitarias relativas a las PCCC con arreglo a la Directiva 76/769 / CEE o al Reglamento ( CE ) no 850/2004 , en función de cuál sea el instrumento más adecuado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las disposiciones nacionales sobre PCCC notificadas por los Países Bajos el 8 de diciembre de 2006 con arreglo al artículo 95 , apartado 4 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos ; la presente Decisión expirará en la fecha anterior de las dos fechas siguientes :
entrada en vigor de una directiva de la Comisión por la que se adapte el anexo I por lo que respecta a las PCCC ,
entrada en vigor de un reglamento por el que se modifique el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , por lo que respecta a las PCCC .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 177 de 6.7.2002 , p. 21 .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 20 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/139 / CE de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 94 ) .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 14 .
Cifras procedentes del borrador de informe de evaluación de riesgos de las PCCC de agosto de 2005 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 323/2007 ( DO L 85 de 27.3.2007 , p. 3 ) .
El Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia , que abordó problemas medioambientales de la región CEPE mediante la colaboración científica y la negociación política , se ha extendido a través de ocho protocolos en los que se identifican medidas específicas que han de tomar las Partes para recortar sus emisiones de contaminantes atmosféricos .
El Protocolo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes ( COP ) , firmado en 1998 , entró en vigor el 23 de octubre de 2003 .
La ratificación por parte de la Comunidad Europea tuvo lugar el 30 de abril de 2004 .
El Convenio de Estocolmo , de 22 de mayo de 2001 , es un tratado global cuyo objetivo es eliminar o reducir la emisión de contaminantes orgánicos persistentes ( COP ) en el medio ambiente .
Entró en vigor el 17 de mayo de 2004 .
La Comunidad Europea lo ratificó el 16 de noviembre de 2004 .
Disponible en : http://www.pops.int/documents/meetings/poprc_2/meeting_docs/report/default.htm
DO C 21 de 30.1.2007 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 499/2007 de la Comisión
de 7 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 490/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/80 / UE de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/43 / CE es aplicable a todos los productos relacionados con la defensa que se corresponden con los enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea , adoptada por el Consejo el 19 de marzo de 2007 .
El 15 de febrero de 2010 el Consejo adoptó una Lista Común Militar actualizada de la Unión Europea [ 2 ] .
Resulta , por lo tanto , necesario modificar el anexo de la Directiva 2009/43 / CE en el que se facilita la lista de productos relacionados con la defensa .
Por razones de coherencia , los Estados miembros deberían aplicar las disposiciones necesarias para cumplir con esta Directiva a partir de la misma fecha que las disposiciones necesarias para cumplir con la Directiva 2009/43 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 14 de la Directiva 2009/43 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 30 de junio de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Dichas disposiciones serán aplicables desde el 30 de junio de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Nota 1 :
Nota 2 :
En algunos casos los productos químicos se enumeran por nombre y número CAS .
La lista se aplica a los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar un producto químico o una mezcla independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , algunas mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Fusiles , carabinas , revólveres , pistolas , pistolas ametralladoras y ametralladoras :
Nota :
El subartículo ML1a no se aplica a lo siguiente :
mosquetes , fusiles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
revólveres , pistolas y ametralladoras manufacturados con anterioridad a 1890 y sus reproducciones .
Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
armas de tipo totalmente automático ;
armas de tipo semiautomático o de bombeo .
Armas que utilizan municiones sin vaina .
Silenciadores , montajes especiales de cañón , cargadores , visores y apagafogonazos destinados a las armas contempladas en los subartículos ML1a , ML1b o ML1c .
El artículo ML1 no se aplica a las armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático .
El artículo ML1 no se aplica a las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar cualquier munición especificada por ML3 .
Nota 3 :
El artículo ML1 no se aplica a las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
Nota 4 :
El subartículo ML1d no se aplica a los dispositivos de puntería de las armas ópticas sin procesamiento de imagen electrónica con magnificación de hasta cuatro veces , siempre que no estén especialmente diseñadas o modificadas para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , fusiles , cañones sin retroceso , armas con cañón de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos .
El subartículo ML2a incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos especificados en el subartículo ML2a .
El subartículo ML2a no se aplica a las armas siguientes :
reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 .
El subartículo ML2a no se aplica a los lanzadores manuales de proyectiles especialmente diseñados para el lanzamiento de proyectiles retenidos por cables sin carga explosiva elevada ni enlace de comunicaciones , en un radio de acción inferior o igual a 500 m.
Proyectores o generadores para humos , gases y material pirotécnico , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El subartículo ML2b no se aplica a las pistolas de señalización .
Visores .
Montajes diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2a .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Munición para las armas especificadas por los artículos ML1 , ML2 o ML12 .
Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición especificada por el subartículo ML3a .
Los componentes diseñados especialmente especificados por el artículo ML3 incluyen :
las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ;
las vainas combustibles para cargas ;
las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
El subartículo ML3a no se aplica a las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
El subartículo ML3a no se aplica a los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
señalización ;
para espantar pájaros , o
llamas de gas o iluminación para pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Para equipos de guiado y navegación , véase el artículo ML11 .
Para los sistemas de protección antimisiles para aeronaves ( AMPS ) , véase el subartículo ML4c .
Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos de demolición , equipos de demolición , « productos pirotécnicos » , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) , diseñados especialmente para uso militar .
El subartículo ML4a incluye :
granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
Equipos con todas las características siguientes :
diseñados especialmente para uso militar , y
diseñados especialmente para la manipulación , control , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , lanzamiento , puntería , dragado , descarga , señuelo , perturbación , detonación , disrupción , eliminación o detección de :
materiales especificados en el subartículo ML4a , o
artefactos explosivos improvisados ( IED ) .
El subartículo ML4b incluye :
los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
El subartículo ML4b no se aplica a los dispositivos portátiles , limitados por diseño exclusivamente para la detección de objetos metálicos e incapaces de distinguir entre minas y otros objetos metálicos .
Sistemas de protección antimisiles para aeronaves ( AMPS ) .
El subartículo ML4c no se aplica a los AMPS que incluyan todo el siguiente material :
uno de los siguientes sensores de alerta antimisiles :
sensores pasivos con un nivel máximo de respuesta situado entre 100 y 400 nm , o
sensores activos de alerta antimisiles de tipo Doppler pulsado ;
sistemas que desencadenan contramedidas ;
bengalas que exhiben a la vez una firma visible y una firma infrarroja , para servir de reclamo a misiles superficie-aire , y
los instalados en « aeronaves civiles » y que cuenten con las características siguientes :
El AMPS solo puede accionarse en una « aeronave civil » específica en la que el AMPS específico esté instalado y para el cual se haya expedido alguno de los siguientes documentos :
una homologación civil de tipo , o
un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
El AMPS utiliza una protección para impedir el acceso no autorizado a sus programas , y
El AMPS consta de un mecanismo activo que impide de manera forzada el funcionamiento del sistema cuando este se haya retirado de la « aeronave civil » en la que estuviera instalado .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas .
Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores .
Equipos de contramedidas para el material especificado en los subartículos ML5a y ML5b .
A efectos del subartículo ML5c , los equipos de contramedidas incluyen los equipos de detección .
Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñados especialmente para el material especificado por los subartículos ML5a , ML5b o ML5c .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
N.B. :
Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Nota técnica
A efectos del subartículo ML6a el término vehículo terreno incluye los remolques .
Vehículos con tracción a todas las ruedas capaces de uso fuera de carreteras que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarles protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre de 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Véase también el subartículo ML13a .
El subartículo ML6a incluye :
carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones especificadas en el artículo ML4 ;
vehículos blindados ;
vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
La modificación de un vehículo terreno para uso militar especificado por el subartículo ML6a conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que afecte a uno , o más , componentes especialmente diseñados para uso militar .
Estos componentes incluyen :
los neumáticos a prueba de bala o que puedan rodar deshinchados ;
protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
refuerzos especiales o monturas para armas ;
iluminación velada ( black-out lighting ) .
El artículo ML6 no se aplica a los automóviles civiles , o las furgonetas diseñadas o modificadas para el transporte de dinero o valores , blindadas o con protección antibala .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , « agentes antidisturbios » , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
Agentes biológicos y materiales radiactivos « adaptados para utilización en guerra » para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente .
Agentes para la guerra química ( CW ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) .
Agentes vesicantes para guerra química :
Mostazas al azufre , tales como :
clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1,2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1,3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1,4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1,5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) .
Levisitas , tales como :
2-clorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) ;
bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) .
Mostazas nitrogenadas , tales como :
HN1 : bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
HN2 : bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
HN3 : tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) .
Agentes incapacitantes para la guerra química , tales como :
bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) .
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
ácido 2,4,5-triclorofenoacético ( CAS 93-76-5 ) mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( CAS 94-75-7 ) [ agente naranja ( CAS 39277-47-9 ) ] .
Precursores binarios de agentes para la guerra química y precursores claves , según se indican :
difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
clorosarín : metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
clorosomán : metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) .
« Agentes antidisturbios » , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluidos :
α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
dibenzo-(b , f)-1,4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( cloruro de fenarsacina ) , ( adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) .
El subartículo ML7d no se aplica a los « agentes antidisturbios » empaquetados individualmente para propósitos de defensa personal .
El subartículo ML7d no se aplica a los constituyentes activos químicos , y las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
materiales o agentes especificados por los subartículos ML7a , ML7b o ML7d , o
agentes de armas químicas constituidos de precursores especificados por el subartículo ML7c .
Equipos de protección y descontaminación , componentes diseñados especialmente o modificados para uso militar , y mezclas químicas , según se indica :
equipos , diseñados o modificados , para la protección contra materiales especificados por los subartículos ML7a , ML7b o ML7d y componentes diseñados especialmente para ellos ;
equipos , diseñados o modificados , para la descontaminación de objetos contaminados con materiales especificados por los subartículos ML7a o ML7b y componentes diseñados especialmente para ellos ;
mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales especificados por los subartículos ML7a o ML7b .
El subartículo ML7f1 incluye :
unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
ropas de protección .
Para máscaras antigás civiles y equipos de protección y descontaminación , véase también el artículo 1A004 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la detección o identificación de los materiales especificados en los subartículos ML7a , ML7b o ML7d y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML7 g no se aplica a los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
Véase también el artículo 1A004 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Biopolímeros » diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7b , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción ;
i. « Biocatalizadores » para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
« biocatalizadores » , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7b , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
sistemas biológicos , según se indican : « vectores de expresión » , virus o cultivos de células que contengan la información genética específica para la producción de los « biocatalizadores » especificados en el subartículo ML7i1 .
Los subartículos ML7b y ML7d no se aplican a :
ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
sin uso desde 2004 ;
bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
i. yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos especificados en los subartículos ML7h y ML7i2 son exclusivos y dichos subartículos no se aplican a las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , veterinarios y relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
« Materiales energéticos » , y sustancias relacionadas , según se indica :
Véase también el artículo 1C011 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Para cargas y dispositivos , véanse los artículos ML4 y 1A008 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del presente artículo , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
ADNBF ( aminodinitrobenzofurazano o 7-amino-4,6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN ( Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ) ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5 , 7-diamino-4,6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 ( véase también el subartículo ML8g3 y ML8g4 para sus « precursores » ) ;
PC ( Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ) ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ( CAS 145250-81-3 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
DIPAM ( 3,3’-diamino-2,2’,4,4’,6,6’-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
furazanos , según se indica :
DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados ( véase el subartículo ML8g5 para sus « precursores » ) , según se indica :
HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
difluoroaminados análogos al HMX ;
K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
imidazoles , según se indica :
BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
RDX y sus derivados , según se indica :
RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro- 1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno)(CAS 121-82-4 ) ;
KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) ( véase también el subartículo ML8g7 para sus « precursores » ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis(difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
tetrazoles , según se indica :
NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro-1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) ( véase también el subartículo ML8g6 para sus « precursores » ) ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) ( véase también el subartículo ML8g2 para sus « precursores » ) ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino[4,5-d]piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
triacinas , según se indica :
DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina)(CAS 130400-13-4 ) ;
triazoles , según se indica :
5-acido-2-nitrotriazol ;
ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol]amina ) ;
DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
DNBT ( dinitrobistriazol)(CAS 70890-46-9 ) ;
NTDNA ( 2-nitrotriazol 5-dinitramida)(CAS 75393-84-9 ) ;
NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
i. PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol)(CAS 25243-36-1 ) ;
explosivos no incluidos en el subartículo ML8a y con alguna de las características siguientes :
una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , a densidad máxima , o
una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
explosivos orgánicos no incluidos en el subartículo ML8a y que tengan todas las cualidades siguientes :
presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y
que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) .
« Propulsantes » , según se indica :
cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 s para las composiciones no metalizadas o de más de 270 s para las composiciones aluminizadas ;
cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 s para las composiciones no halogenadas , de más de 250 s para las composiciones no metalizadas y de más de 266 s para las composiciones metalizadas ;
« propulsante » que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
« propulsante » que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm por s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bares ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
« propulsantes » de doble base fundida de elastómeros modificados ( EMCDB ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
cualquier « propulsante » que contenga sustancias especificadas en el subartículo ML8a ;
« propulsantes » , no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , diseñados especialmente para uso militar .
« Productos pirotécnicos » , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellas :
combustibles para aeronaves especialmente formulados para propósitos militares ;
alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
hidracina y sus derivados , según se indica ( véanse también los subartículos ML8d8 y ML8d9 para derivados oxidantes de la hidracina ):
hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
Los siguientes metales y mezclas de metales :
berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partículas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
Mezclas , que contengan cualquiera de los siguientes materiales :
circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ; o
combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos [ por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ] y espesadores M1 , M2 y M3 ;
percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 .
Los combustibles de aeronaves especificados en el subartículo ML8c1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
El subartículo ML8c4a no se aplica a las mezclas de hidracina especialmente formuladas para el control de la corrosión .
El subartículo ML8c5 se aplica a los explosivos y combustibles tanto si los metales y las aleaciones están encapsulados , o no , en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
El subartículo ML8c5b2 no se aplica al boro y al carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
otros halógenos ;
oxígeno ; o
nitrógeno .
El subartículo ML8d3 no se aplica al trifluoruro de cloro ( CAS 7790-91-2 ) .
Véase también el artículo 1C238 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
El subartículo ML8d3 no se aplica al trifluoruro de nitrógeno ( CAS 7783-54-2 ) en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
oxidantes líquidos constituidos por o que contengan ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) .
El subartículo ML8d10 no se aplica al ácido nítrico fumante no inhibido .
Aglomerantes , plastificantes , monómeros , polímeros , según se indica :
AMMO ( azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; ( véase también el subartículo ML8g1 para sus « precursores » ) ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) ( véase también el subartículo ML8g1 para sus « precursores » ) ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; ( véase también el subartículo ML8g8 para sus « precursores » ) ;
monómeros , plastificantes y polímeros energéticos , especialmente formulados para uso militar y que contengan cualquiera de los elementos siguientes :
grupos nitro ;
grupos azido ;
grupos nitrato ;
grupos nitraza ; o
grupos difluoroamino ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
alcohol funcionalizado poli(epiclorohidrin ) , con un peso molecular inferior a 10000 ) , según se indica :
poli(epiclorohidrindiol ) ;
poli(epiclorohidrintriol ) ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli(nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxe-tano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) .
« Aditivos » , según se indica :
salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis-(2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ( CAS 9003-18-3 ) ;
derivados del ferroceno , según se indica :
butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
catoceno ( 2,2 bis-etilferrocenil propano ) ( CAS 37206-42-1 ) ;
ácidos carboxílicos ferroceno ;
n-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
quelatos de plomo-cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO [ óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ] ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
metil BAPO ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
diisocianato de 3-nitraza-1,5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
neopentilo[dialilo]oxi , tri[dioctilo]fosfato-titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2,2[bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris ( dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
óxido férrico ( Fe2O3 ) superfino ( CAS 1317-60-8 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
tepanol ( tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cia-noetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB ( trifenil bismuto ) ( CAS 603-33-8 ) .
« Precursores » , según se indica :
En el subartículo ML8 g las referencias son a « materiales energéticos » especificados y manufacturados con estas substancias .
BCMO ( bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) ( véanse también los subartículos ML8e1 y ML8e2 ) ;
sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) ( véase también el subartículo ML8a28 ) ;
HBIW ( hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) ( véase también el subartículo ML8a4 ) ;
TAIW ( tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) ( véase también el subartículo ML8a4 ) ; ( CAS 182763-60-6 ) ;
TAT ( 1,3,5,7 tetraacetil-1,3,5,7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) ( véase también el subartículo ML8a13 ) ;
1,4,5,8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) ( véase también el subartículo ML8a27 ) ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) ( véase también el subartículo ML8a23 ) ;
1,2,4-trihidroxibutano ( 1,2,4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) ( véase también el subartículo ML8e5 ) .
Nota 5 :
Sin uso desde 2009 .
Nota 6 :
El artículo ML8 no se aplica a las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los « materiales energéticos » mencionados en el subartículo ML8a o los polvos de metal mencionados en el subartículo ML8c :
picrato de amonio ( CAS 131-74-8 ) ;
pólvora negra ;
hexanitrodifenilamina ( CAS 131-73-7 ) ;
difluoroamina ( CAS 10405-27-3 ) ;
nitroalmidón ( CAS 9056-38-6 ) ;
nitrato potásico ( CAS 7757-79-1 ) ;
tetranitronaftaleno ;
i. trinitronaftaleno ;
trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ( CAS 872-50-4 ) ;
maleato de dioctilo ( CAS 142-16-5 ) ;
acrilato de etilhexilo ( CAS 103-11-7 ) ;
trietil-aluminio ( TEA ) ( CAS 97-93-8 ) , trimetil-aluminio ( TMA ) ( CAS 75-24-1 ) y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
nitrocelulosa ( CAS 9004-70-0 ) ;
nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ( CAS 55-63-0 ) ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) ( CAS 118-96-7 ) ;
dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ( CAS 20829-66-7 ) ;
tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ( CAS 78-11-5 ) ;
azida de plomo ( CAS 13424-46-9 ) , estifnato de plomo normal ( CAS 15245-44-0 ) y estifnato de plomo básico ( CAS 12403-82-6 ) , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN)(CAS 111-22-8 ) ;
v. 2,4,6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ( CAS 82-71-3 ) ;
dietildifenilurea ( CAS 85-98-3 ) ; dimetildifenilurea ( CAS 611-92-7 ) ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ( CAS 603-54-3 ) ;
metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ( CAS 13114-72-2 ) ;
etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ( CAS 64544-71-4 ) ;
2-nitrodifenilamina ( 2-NDPA ) ( CAS 119-75-5 ) ;
4-nitrodifenilamina ( 4-NDPA ) ( CAS 836-30-6 ) ;
dd . nitroguanidina ( CAS 556-88-7 ) ( véase también el subartículo 1C011d de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ) .
Buques de guerra ( de superficie o subacuáticos ) , equipos navales especializados y accesorios , según se indica , y componentes para ellos , diseñados especialmente para uso militar :
Los buques y componentes , según se indica :
Buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para uso militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y que tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques y sus componentes especialmente diseñados para uso militar .
Buques de superficie , distintos de los especificados en ML9a1 con uno o varios de los siguientes elementos fijados o integrados en el buque :
Armas automáticas de calibre 12,7 mm o mayor especificadas en ML1 , o armas especificadas en ML2 , ML4 , ML12 o ML19 o « puntos de montaje » o puntos duros para estas armas .
Por « puntos de montaje » se entiende los puntos de montaje de armas o los refuerzos estructurales destinados a la instalación de armas .
Sistemas de dirección de tiro especificados en ML5 .
Que posean todas las características siguientes :
« Protección Química , Biológica , Radiológica y Nuclear ( QBRN ) » , y
« Sistemas de prehumedecido o de lavado » diseñados a efectos de descontaminación , o
Por « protección QBRN » se entiende un espacio interior estanco con características tales como sobrepresurización , sistemas de aislamiento de la ventilación , aperturas de ventilación limitadas con filtros QBRN puntos de acceso limitado del personal dotados de esclusas de ventilación .
Por « sistemas de prehumedecido y de lavado » se entiende los sistemas de pulverización de agua marina capaces simultáneamente de humedecer la supraestructura exterior y la cubierta de un buque .
Sistemas activos de contramedidas frente a armamentos especificados en ML4b , ML5c o ML11a y con alguna de las características siguientes :
« protección QBRN » ;
casco y supraestructura especialmente diseñados para reducir el perfil transversal de radar ;
dispositivos de reducción de la firma térmica ( por ejemplo , sistema de enfriamiento de los gases de escape ) , excepto los diseñados especialmente para aumentar la eficiencia global del generador de energía o para reducir el impacto medioambiental , o
un sistema de desmagnetización diseñado para reducir la firma magnética del conjunto del buque .
Motores y sistemas de propulsión , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar :
Motores diesel diseñados especialmente para submarinos y que tengan todas las características siguientes :
potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
velocidad de rotación de 700 rpm o más .
Motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos y que tengan todas las características siguientes :
potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
de inversión rápida ;
refrigerados por líquido , y
herméticos .
Motores diésel amagnéticos que tengan todas las características siguientes :
potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y
más de un 75 % del contenido de su masa total amagnético .
Sistemas de « propulsión independiente del aire » ( AIP ) diseñados especialmente para submarinos ;
La « propulsión independiente del aire » ( AIP ) permite que funcione el sistema de propulsión de un submarino sumergido , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías en caso de no disponer el submarino de dicha propulsión independiente .
A efectos del subcapítulo ML9b4 los AIP no incluyen la energía nuclear .
aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar y controles para ellos ;
redes antisubmarinos y antitorpedos , diseñadas especialmente para un uso militar ;
sin uso desde 2003 ;
obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con los equipos exteriores del buque y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar .
El subartículo ML9f incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características requeridas a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz « láser » , cualquiera que sea la profundidad .
El subcapítulo ML9f no se aplica a los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
rodamientos silenciosos , con alguno de los siguientes elementos , componentes y equipos para ellos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar :
suspensión magnética o de gas ;
controles activos para la supresión de la firma , o
controles para la supresión de la vibración .
« Aeronaves » , « vehículos más ligeros que el aire » , vehículos aéreos no tripulados , motores de aviación y equipo para « aeronaves » , equipos asociados y componentes , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica :
« aeronaves » de combate y componentes diseñados especialmente para ellas ;
otras « aeronaves » y « vehículos más ligeros que el aire » diseñados especialmente o modificados para uso militar , incluyendo el reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar , apoyo logístico , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
vehículos aéreos no tripulados y equipo relacionado , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
vehículos aéreos no tripulados , incluidos los vehículos aéreos teledirigidos ( RPVs ) , los vehículos autónomos programables y « vehículos más ligeros que el aire » ;
lanzadores asociados y equipo de apoyo en tierra ;
equipo de mando y control relacionado ;
motores aeronáuticos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
equipos aerotransportados , incluidos los equipos para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente para uso con las « aeronaves » especificadas en los subartículos ML10a o ML10b o de los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10d , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
abastecedores de carburante a presión , equipo para el abastecimiento de carburante a presión , equipo diseñado especialmente para facilitar operaciones en áreas restringidas y equipo de tierra especialmente desarrollado para las « aeronaves » especificadas en los subartículos ML10a o ML10b , o para los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10d ;
cascos antigolpes militares y máscaras protectoras y componentes diseñados especialmente para ellos , equipos de respiración presurizados y trajes parcialmente presurizados para uso en « aeronaves » , trajes anti-g , convertidores de oxígeno líquido para « aeronaves » o misiles , y dispositivos de lanzamiento y de eyección por cartucho para el escape de emergencia de personal de « aeronaves » ;
paracaídas , parapentes y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
paracaídas no especificados en otro lugar en la Lista Común Militar de la UE ;
parapentes ;
equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) ;
i. sistemas de pilotaje automático de cargas lanzadas en paracaídas ; sistemas de pilotaje automático de cargas lanzadas en paracaídas ; equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para saltos de apertura manual desde cualquier altura , incluidos los equipos de oxigenación .
El subartículo ML10b no se aplica a las « aeronaves » o variantes de esas « aeronaves » diseñadas especialmente para uso militar y con todas las siguientes características :
no estar configuradas para uso militar y no incorporar equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
estar certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros , o un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar .
El subartículo ML10d no se aplica a :
motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en « aeronaves civiles » por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros , o un Estado participante en el Arreglo de Wassenaar o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados .
Los subartículos ML10b y ML10d relativos a los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para « aeronaves » y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar , se aplican solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación a uso militar .
Equipos electrónicos , no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la Unión Europea , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar .
El subartículo ML11a incluye :
los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas , ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de perturbación y antiperturbación ;
los tubos con agilidad de frecuencia ;
los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
los equipos de guiado y navegación ;
los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
i. los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales ;
« sistemas automáticos de mando y control » .
Para el « equipo lógico » ( software ) relacionado con las funciones radioeléctricas controladas por programas informáticos ( Software Defined Radio — SDR ) para uso militar , véase el artículo ML21 .
equipo para interferencia intencionada ( jamming ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélites ( GNSS ) .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo .
Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricos entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
El artículo ML12 se aplica a los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
electromagnética ;
electrotérmica ;
por plasma ;
de gas ligero , o
química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos , construcciones y componentes blindados o de protección , según se indica :
Planchas de blindaje con alguna de las características siguientes :
manufacturadas para cumplir estándar o especificaciones militares , o
apropiadas para uso militar .
Construcciones de materiales metálicos o no y combinaciones de ellas diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas .
Cascos manufacturados con arreglo a normas o especificaciones militares , o a normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos , es decir , bóveda , guarnición y acolchamiento .
Vestuario de protección y prendas de protección manufacturados de acuerdo a estándares o especificaciones militares , o equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML13b incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
El subartículo ML13c no se aplica a los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Los subartículos ML13c y ML13d no se aplican a los cascos ni el vestuario de protección y prendas de protección individuales cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están especificados en virtud del artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
Véase también el artículo 1A005 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Para los « materiales fibrosos o filamentosos » utilizados en la manufactura del vestuario de protección y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Equipos especializados para el entrenamiento militar » o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas especificados por los artículos ML1 o ML2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos .
La expresión « equipo especializado para el entrenamiento militar » incluye los tipos militares de entrenadores de ataque , entrenadores de vuelo operativo , entrenadores de blancos radar , generadores de blancos radar , dispositivos de entrenamiento para el tiro , de entrenamiento de guerra antisubmarina , simuladores de vuelo ( incluidas las centrifugadoras para personas , destinadas a la formación de pilotos y astronautas ) , entrenadores para la utilización de radares , entrenadores para instrumentos de vuelo , entrenadores para la navegación , entrenadores para el lanzamiento de misiles , equipos para blancos , « aeronaves » no tripuladas , entrenadores de armamento , entrenadores de « aeronaves » no tripuladas , unidades móviles de entrenamiento y equipos de entrenamiento para operaciones militares en tierra .
El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El artículo ML14 no se aplica al equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y « componentes y accesorios diseñados especialmente » para ellos :
Registradores y equipos de proceso de imagen .
Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas .
Equipo para la intensificación de imágenes .
Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica .
Equipo sensor de imagen por radar .
Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos especificados en los subartículos ML15a a ML15e .
El subartículo ML15f incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
En el artículo ML15 , la expresión « componentes diseñados especialmente » incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
los tubos convertidores de imagen por infrarrojos ;
los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
las placas de microcanales ;
los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
los conjuntos ( arrays ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
i. los inversores de imagen de fibra óptica ;
los fotocátodos con semiconductores compuestos .
El artículo ML15 no se aplica a los « tubos intensificadores de imágenes de primera generación » o a los equipos diseñados especialmente para incorporar « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » .
Para la clasificación de los visores que incorporen « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5a .
Véanse también los subartículos 6A002a2 y 6A002b de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , cuyo uso en un producto especificado es identificable por la composición del material , geometría o función , y los cuales están diseñados especialmente para cualquier producto especificado en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 o ML19 .
Equipos misceláneos , materiales y « bibliotecas » , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
Aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) .
Componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto , para uso militar .
Piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos .
Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar .
Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar .
Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate .
« Robots » , unidades de control de « robots » y « efectores terminales » de « robots » , que tengan cualquiera de las siguientes características :
diseñados especialmente para uso militar ,
que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior , causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( EMP ) .
Por impulsos electromágneticos no se entiende la interferencia ocasional causada por la radiación electromágnetica de equipos cercanos ( p. e. maquinaria , dispositivos o equipos electrónicos ) o del alumbrado .
« Bibliotecas » ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con alguno de los equipos especificados en la Lista Militar Común de la Unión Europea .
Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los « reactores nucleares » , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o « modificados » para uso militar .
Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya especificados en la Lista Común Militar de la Unión Europea .
i. Simuladores diseñados especialmente para « reactores nucleares » militares .
Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o « modificados » para dar servicio a equipo militar .
Generadores de campaña diseñados especialmente o « modificados » para uso militar .
Contenedores diseñados especialmente o « modificados » para uso militar .
Transbordadores , distintos de los otros controlados en esta Relación de Material de Defensa , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar .
Modelos para ensayo diseñados especialmente para el « desarrollo » de los materiales especificados por los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 .
Equipos de filtros láser ( por ejemplo , protectores de sensores ) y oculares diseñados especialmente para uso militar .
« Pilas de combustible » , distintas de las especificadas en la Lista Común Militar de la UE , diseñadas especialmente o « modificadas » para uso militar .
A efectos del artículo ML17 , el término « biblioteca » ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de naturaleza militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , « modificación » significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo y componentes de producción , según se indica :
Equipos de « producción » diseñados especialmente o modificados para la « producción » de los productos controlados en la Lista Común Militar de la Unión Europea , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos especificados en la Lista Común Militar de la Unión Europea .
A efectos del artículo ML18 , el término « producción » incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Los subartículos ML18a y ML18b incluyen los equipos siguientes :
nitruradores de tipo continuo ;
equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ,
capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
prensas de deshidratación ;
prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
i. equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8c8 de la presente Lista ;
convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8c3 de la presente Lista .
Sistemas de armas de energía dirigida ( dew ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas « láser » diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo .
Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo .
Sistemas de radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo .
Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas especificados en los subartículos ML19a , ML19b o ML19c o para la defensa contra esos sistemas .
Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes especificados en el artículo ML19 .
Sistemas « láser » de onda continua o de impulsos , diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Los sistemas de armas de energía dirigida especificados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
« láseres » con suficiente emisión continua o potencia emitida en impulsos para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
componentes de acelerador « calificados para uso espacial » ;
i. equipos de canalización de haces de iones negativos ;
equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
láminas « calificadas para uso espacial » para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y « superconductores » , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) .
El subartículo ML20a incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
Equipos eléctricos « superconductores » ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
El subartículo ML20b no se aplica a los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
« Equipo lógico » ( software ) , según se indica :
« Equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de equipos , materiales o equipo lógico especificados en la Lista Común Militar de la Unión Europea .
« Equipo lógico » ( software ) específico distinto del especificado en el subartículo ML21a , según se indica :
« equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para uso militar y especialmente diseñado para la modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
« equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para uso militar y especialmente diseñado para la modelización , la simulación o la evaluación de escenarios de operaciones militares ;
« equipo lógico » ( software ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
« equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para uso militar y especialmente diseñado para aplicaciones de Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( C3I ) o de Mando , Comunicaciones , Control , Informática e Inteligencia ( C4I ) .
« Equipo lógico » ( software ) , no especificado en los subartículos ML21a o ML21b diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no especificados en la presente lista , a desarrollar las funciones militares de los equipos especificados en la presente Lista Común Militar de la UE .
« Tecnología » según se indica :
« Tecnología » , distinta de la especificada en el subartículo ML22b , « requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales especificados por la Lista Común Militar de la Unión Europea .
« tecnología»«requerida » para el diseño de , el montaje de los componentes en , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de las instalaciones completas de producción para los materiales especificados por la Lista Común Militar de la Unión Europea , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén especificados ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » y la « producción » de armas pequeñas aunque puedan servir para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes especificados por los subartículos ML7a a ML7 g ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los « biopolímeros » o los cultivos de células específicas especificados por el subartículo ML7h ;
« tecnología»«requerida » exclusivamente para la incorporación de los « biocatalizadores » especificados por el subartículo ML7i1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
La « tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales especificados por la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no especificado por la Lista Común Militar de la Unión Europea .
El artículo ML22 no se aplica a :
la « tecnología » mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( checking ) y reparación de los materiales no especificados o cuya exportación haya sido autorizada ;
la « tecnología»«de conocimiento público » , « de investigación científica básica » o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes ;
la « tecnología » para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN LA PRESENTE LISTA
Las siguientes definiciones se refieren a los términos empleados en la presente Lista , por orden alfabético .
Las definiciones se aplican al conjunto de la Lista .
Las referencias tienen un carácter puramente indicativo y carecen de efecto en la aplicación universal de los términos definidos en la Lista .
Las palabras y los términos contenidos en la Lista de Definiciones solo se ajustan al significado definido cuando figuran indicados entre « comillas dobles » .
Las definiciones de términos que figuran entre « comillas simples » figuran en una nota técnica correspondiente a la entrada .
En los demás casos , las palabras y los términos se ajustan a los significados comúnmente aceptados en el diccionario .
« Adaptado para utilización en guerra »
Significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
« Aditivos »
Sustancias utilizadas en las fórmulas de explosivos para mejorar sus propiedades .
ML8 , ML9 y ML10 « Aeronave »
Es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
« Aeronave civil »
Es la « aeronave » mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , destinada a prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o a un uso lícito civil , privado o de negocios .
« Agentes antidisturbios »
Sustancias que , en las condiciones esperadas para su uso a efectos de control de disturbios , producen rápidamente en los seres humanos irritación sensorial o efectos físicos discapacitadores que desaparecen al poco tiempo tras el final de la exposición . ( Los gases lacrimógenos son un subconjunto de los « agentes antidisturbios » . ) .
ML7 , ML22 « Biocatalizadores »
Enzimas que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas u otros complejos biológicos que se unen a los agentes para la guerra química y que aceleran su degradación .
Nota técnica
ML7 , ML22 « Biopolímeros »
Enzimas que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas .
Anticuerpos , monoclonales , policlonales o antiidiotípicos .
Receptores especialmente procesados o diseñados .
« Anticuerpos antiidiotípicos » significa anticuerpos que se unen a sitios unificadores de antígenos específicos u otros anticuerpos .
« Anticuerpos monoclonales » significa proteínas que se unen a un sitio antigénico y que se producen mediante un solo clon de células .
« Anticuerpos policlonales » significa una mezcla de proteínas que se unen al antígeno específico y que se producen mediante un solo clon de células .
« Receptores » significa estructuras macromoleculares biológicas capaces de unir ligandos cuya unión afecta a funciones fisiológicas .
« Calificados para uso espacial »
Los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más . ML22 « De conocimiento público » La « tecnología » o el « equipo lógico » ( software ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior . Nota :
Las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la « tecnología » o el « equipo lógico » ( software ) se consideren « de conocimiento público » .
ML21 , ML22 « Desarrollo » Es el conjunto de las etapas previas a la producción en serie , tales como : diseño , investigación de diseño , análisis de diseño , conceptos de diseño , montaje y ensayo de prototipos , esquemas de producción piloto , datos de diseño , proceso de transformación de los datos de diseño en un producto , diseño de configuración , diseño de integración , planos .
« Efectores terminales »
Los « efectores terminales » son las garras , las « herramientas activas » y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un « robot » .
Una « herramienta activa » es un dispositivo destinado a aplicar a la pieza de trabajo la fuerza motriz , la energía necesaria para el proceso o los sensores .
« Equipo lógico ( software ) »
Es una colección de uno o más « programas » o « microprogramas » fijada a cualquier soporte tangible de expresión . ML8 , ML18 « Explosivos »
Sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas de cuya aplicación como materia prima , reforzante o carga principal en las ojivas bélicas , demolición y otras aplicaciones se espera detonación .
« Investigación científica básica »
Es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
ML5 , ML19 « Láser »
Es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo amplificada por emisión estimulada de radiación .
ML4 , ML8 « Materiales energéticos »
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente a la liberación de energía requerida para su aplicación prevista . « Explosivos » , « productos pirotécnicos » y « propulsores » son subclases de materiales energéticos .
« Materiales fibrosos o filamentosos »
Incluyen :
« monofilamentos continuos » ;
« hilos » y « cables » continuos ;
« cintas » , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ;
mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
pulpa de poliamida aromática .
« Precursores » Paraquímica utilizada en la manufactura de explosivos .
ML21 , ML22 « Producción » Es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
ML4 , ML8 « Productos pirotécnicos »
Mezclas de combustibles líquidos o sólidos y oxidantes que , una vez inflamados , sufren una reacción química energética a un índice controlado previsto para producir retrasos específicos , o cantidades de calor , ruido , humo , luz invisible o rayos infrarrojos . Los pirofóricos son una subcategoría de los productos pirotécnicos , que no contienen oxidantes pero que se inflaman espontáneamente al contacto con el aire .
« Propulsantes »
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para producir amplios volúmenes de gases calientes a índices controlados para efectuar trabajo mecánico .
« Reactor nuclear »
« Requerida »
« Robot »
Es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
es multifuncional ;
es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
está dotado de « programabilidad accesible al usuario » por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador .
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos .
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas .
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables .
« Sistemas automáticos de mando y control »
Esto se logra mediante el uso del ordenador y de otro material informático especializado concebidos para apoyar las funciones de una organización militar de mando y control . Las principales funciones de un sistema automático de mando y control son : la recogida , acumulación , almacenamiento y tratamiento automatizados y eficaces de la información ; la visualización de la situación y de las circunstancias que afectan a la preparación y realización de operaciones de combate ; cálculos operativos y tácticos para la asignación de recursos entre agrupaciones de fuerza o elementos del orden operativo de batalla o del despliegue de la batalla según la misión o la fase de la operación ; la preparación de datos para la estimación de la situación y toma de decisiones en cualquier momento durante la operación o la batalla ; y la simulación por ordenador de operaciones .
ML18 , ML20 « Superconductores » Los materiales ( o sea , metales , aleaciones o compuestos ) que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica ( es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule ) .
El estado « superconductor » de un material se caracteriza individualmente por una « temperatura crítica » , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
« Tecnología »
Es la información específica necesaria para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de un producto .
Puede adoptar la forma de « datos técnicos » o de « asistencia técnica » .
Los « datos técnicos » pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o « memorias ROM » .
La « asistencia técnica » puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de « datos técnicos » .
« Tubos intensificadores de imagen de la primera generación »
Tubos enfocados de manera electrostática que utilizan fibra óptica de entrada y de salida o placas de pantalla de vidrio , fotocátodos multialcalinos ( S-20 o S-25 ) pero no amplificadores de placas de microcanales .
ML21 , ML22 « Utilización »
cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450a5 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
« Explosivos » , según se indica , y las mezclas de ellos :
Aplicada a la « tecnología » se refiere solo a la parte de la « tecnología » que es responsable peculiarmente de la culminación o el exceso de los niveles de realización , características o funciones controladas .
Dicha « tecnología»«requerida » puede ser compartida por diferentes productos .
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sujeta a la presente lista , aunque sea utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
2,2-dinitropropanol ( CAS 918-52-5 ) ;
Los términos que aparecen entre comillas se encuentran definidos en el apéndice « Definiciones de los Términos » anejo a la presente lista .
cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450a4 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el artículo 1C450a7 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Enzimas » significa « biocatalizadores » que catalizan específicamente reacciones bioquímicas o químicas .
Las siguientes macromoléculas biológicas :
ML 17 « Pila de combustible »
Dispositivo electroquímico que convierte la energía química directamente en electricidad de corriente continua consumiendo combustible de una fuente exterior .
Significa los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
Sistemas electrónicos , a través de los cuales se introduce , procesa y transmite información esencial para el funcionamiento efectivo del agrupamiento , la formación principal , la formación táctica , la unidad , el buque , la subunidad o las armas comandados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1004/2011 de la Comisión
de 11 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 998/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 30 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1490/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,843 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2009/47 / CE del Consejo
de 5 de mayo de 2009
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta a los tipos reducidos del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , autoriza a los Estados miembros a aplicar uno o dos tipos reducidos , que no pueden ser inferiores al 5 % y son aplicables únicamente a una lista restringida de entregas de bienes y prestaciones de servicios .
La Comunicación sobre los tipos del IVA distintos del tipo normal , presentada por la Comisión al Parlamento Europeo y Consejo y en 2007 , concluye que la aplicación de tipos reducidos del IVA a servicios prestados localmente no afecta realmente al buen funcionamiento del mercado interior y puede tener , en determinadas condiciones , efectos positivos en términos de creación de empleo y de lucha contra la economía sumergida .
Resulta , por tanto , conveniente conceder a los Estados miembros la posibilidad de aplicar tipos del IVA reducidos a los servicios de gran intensidad de mano de obra a que se refieren las disposiciones temporales aplicables hasta el término de 2010 , así como a los servicios de restauración y catering .
Con respecto a la entrega de bebidas , alcohólicas o no , en el marco de los servicios de restauración y catering , puede estar justificado que se dé a esas bebidas un trato distinto del contemplado en el marco de la entrega de productos alimenticios , siendo procedente que se establezca explícitamente que los Estados miembros podrán incluir o excluir la entrega de bebidas , alcohólicas o no , al aplicar un tipo reducido a los servicios de restauración y catering a que se refiere el anexo III de la Directiva 2006/112 / CE .
Por otra parte es preciso modificar la Directiva 2006/112 / CE para autorizar , respectivamente , la aplicación de tipos reducidos o una exención en una serie limitada de situaciones específicas por motivos sociales o sanitarios y para aportar aclaraciones y actualizar conforme al progreso técnico la referencia a los libros de su anexo III .
El contenido de determinadas disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas a excepciones vigentes y la lista de su anexo IV quedarán abarcados en la lista de entregas de bienes y prestaciones de servicios que pueden estar sujetas a un tipo reducido sobre la base de la presente Directiva .
Por motivos de claridad deben suprimirse dichas disposiciones y el anexo IV de la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/112 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/112 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 104 bis
Chipre podrá aplicar uno de los dos tipos reducidos previstos en el artículo 98 al suministro de gas de petróleo licuado ( GPL ) en cilindros . » .
El artículo 105 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 105
Portugal podrá aplicar uno de los dos tipos reducidos establecidos en el artículo 98 a los peajes en los puentes de la zona de Lisboa .
En el caso de transacciones realizadas en las regiones autónomas de las Azores y Madeira y de importaciones directas a dichas regiones , Portugal podrá aplicar tipos inferiores a los aplicados en el territorio continental . » .
Se suprime el capítulo 3 del título VIII .
Se añade la siguiente letra al artículo 111 con efectos a partir del 1 de enero de 2011 :
por Malta , a las entregas de productos alimenticios para el consumo humano y de productos farmacéuticos . » .
En el artículo 114 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Además , los Estados miembros contemplados en el párrafo primero podrán aplicar ese mismo tipo a la ropa y el calzado infantiles y a la vivienda . » .
El artículo 115 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 115
Los Estados miembros que el 1 de enero de 1991 aplicaban un tipo reducido a la ropa y el calzado infantiles o a la vivienda podrán seguir aplicando ese tipo a la entrega de dichos bienes o a la prestación de dichos servicios . » .
Se suprime el artículo 116 .
En el artículo 117 , se suprime el apartado 1 .
En el artículo 125 , se suprime el apartado 2 .
Se suprime el artículo 127 con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
En el artículo 128 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 129 , se suprime el apartado 1 .
El anexo III queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Se suprime el anexo IV .
Artículo 2
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el primer día del primer mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 19 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III de la Directiva 2006/112 / CE queda modificado como sigue :
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Suministro , incluido el préstamo en bibliotecas , de libros en cualquier medio de soporte físico ( e incluidos asimismo folletos , prospectos y material impreso similar , álbumes y libros de dibujo y coloreado infantiles , música impresa o manuscrita , los mapas , planos y mapas hidrográficos y similares ) , los periódicos y semanarios que no sean material íntegra o predominantemente publicitario ; » .
Se insertan los puntos siguientes :
« 10 bis )
Renovación y reparación de viviendas particulares , excluidos los materiales que supongan una parte importante del valor del servicio suministrado ; 10 ter )
Servicios de limpieza de cristales y de limpieza de viviendas particulares ; » .
Se inserta el punto siguiente :
« 12 bis )
Servicios de restauración y catering , con posibilidad de excluir la entrega de bebidas ( alcohólicas o no ) ; » .
Se añaden los puntos siguientes :
Pequeños servicios de reparación de bicicletas , calzado y artículos de cuero , prendas de vestir y ropa blanca ( incluidos los remiendos y arreglos ) .
Servicios de asistencia a domicilio , como la ayuda doméstica o el cuidado de niños , ancianos , enfermos o discapacitados .
Peluquería . » .
Decisión de la Comisión
de 3 de enero de 2005
que modifica la Decisión 2001/881 / CE por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 5598 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Es de vital importancia mantener unas fronteras seguras para impedir que se introduzcan organismos potencialmente nocivos para la salud animal y la salud pública ; la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión debe verificar que la legislación comunitaria se hace cumplir de forma adecuada .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la frecuencia con que la Comisión debe llevar a cabo inspecciones en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad , en particular por lo que se refiere a las infraestructuras , los equipos y la forma de trabajar de dichos puestos .
La Decisión 2001/812 / CE de la Comisión [ 4 ] introdujo normas armonizadas aplicables a las instalaciones de los puestos de inspección fronterizos ; actualmente , la mayoría de estos puestos cumplen los requisitos mínimos en relación con las instalaciones .
El mantenimiento de unos controles eficaces sobre las importaciones depende de la disponibilidad de unas instalaciones apropiadas y de la aplicación eficaz de los procedimientos establecidos en la legislación sobre controles veterinarios ; en este último aspecto deberían centrarse ahora las misiones efectuadas por la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 16 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas respecto a las importaciones de productos de origen animal destinados al consumo personal [ 5 ] , ofrece a los Estados miembros un marco jurídico en el que efectuar controles en todos los puntos de entrada a la Comunidad , además de los controles en los puestos de inspección fronterizos conforme al régimen de controles veterinarios ; estos controles fuera de los puestos de inspección fronterizos también deberían estar sometidos al seguimiento de la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
La frecuencia y el alcance de las misiones realizadas por la Oficina Alimentaria y Veterinaria para revisar los controles de las importaciones en los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros deberían decidirse en función de los riesgos para la salud animal y la salud pública , una vez analizada toda la información de que disponga la Comisión , incluidos los patrones comerciales existentes en la Comunidad , los datos estadísticos disponibles conforme a la legislación veterinaria , los resultados de anteriores misiones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , las zonas problemáticas identificadas y cualquier otra información que sea pertinente .
La Decisión 2001/881 / CE debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2001/881 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los expertos veterinarios de la Comisión realizarán inspecciones periódicas en los Estados miembros en cooperación con los expertos nacionales , a fin de pasar revista al cumplimiento de la legislación comunitaria relativa a los controles de las importaciones en los puestos de inspección fronterizos enumerados en el anexo .
Las misiones tendrán como objetivo evaluar los riesgos para la salud animal y la salud pública en la Comunidad , y en ellas se revisará la aplicación de la legislación comunitaria sobre el control veterinario de las importaciones , en todos sus aspectos y , en especial , en lo que se refiere a las infraestructuras , los equipos y los procedimientos .
Tras consultar con el Estado miembro afectado , la Comisión podrá también revisar los controles a que se sometan , en relación con la salud animal y la salud pública , las importaciones y los equipajes personales de pasajeros en puntos de entrada no incluidos en la lista de puestos de inspección fronterizos .
Los expertos veterinarios de la Comunidad realizarán sus inspecciones basándose en la evaluación de todos los factores pertinentes que se detallan en el apartado 4 , así como en los riesgos potenciales y el impacto de esos factores respecto de la salud animal y la salud pública en la Comunidad .
Cuando planifique las misiones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , la Comisión fijará las prioridades en cuanto a los destinos y la frecuencia de tales misiones , teniendo en cuenta el historial de inspecciones previamente efectuadas en el Estado miembro de que se trate , los datos recogidos dentro del sistema Traces , la información suministrada por los Estados miembros conforme al Reglamento ( CE ) no 745/2004 y los siguientes parámetros :
los patrones de comercio cuantitativos y cualitativos del Estado miembro en cuestión , sobre todo el tipo y la especie de los animales o los productos de que se trate , así como su país de origen ,
información pertinente acerca de las posibles importaciones ilegales y el riesgo potencial de introducción de enfermedades ,
la información disponible dentro del sistema de alerta rápida , y
cualquier otra información pertinente .
Todos los años , la Comisión remitirá a los Estados miembros una copia del informe de inspección de todos los puestos de inspección fronterizos visitados en los doce meses anteriores , junto con un informe sobre la evolución de la situación general de los puestos de inspección fronterizos autorizados . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/608 / CE ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 15 ) .
DO L 306 de 23.11.2001 , p. 28 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
relativa a la participación financiera de la Comunidad en la adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de localización en 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 3358 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han presentado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2004 , acompañados de solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos previstos en relación con dichos programas .
Las solicitudes referidas a las medidas enumeradas en la Decisión 2004/465 / CE pueden beneficiarse de una ayuda comunitaria .
Habida cuenta , en particular , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , ha de concederse prioridad a la extensión del sistema de control vía satélite a los buques de más de 15 metros de eslora entre perpendiculares , a los proyectos piloto relacionados con las nuevas tecnologías en materia de control de la actividad pesquera y a la implantación de las mismas , y a la formación y el intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca .
Es oportuno establecer los importes máximos de la participación de la Comunidad en los gastos subvencionables correspondientes a 2004 en concepto de ayudas de los Estados miembros para la adquisición e instalación a bordo de dispositivos electrónicos de localización que permitan a los centros de seguimiento de las actividades pesqueras efectuar el seguimiento a distancia de los buques mediante un sistema de localización de buques .
Es conveniente establecer el porcentaje de participación de la Comunidad en tales medidas y las condiciones de reembolso de los gastos nacionales por parte de la Comunidad .
Es necesario que los dispositivos electrónicos de localización cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión 2004/465 / CE , los Estados miembros deben comprometer sus gastos en un plazo de 12 meses desde la finalización del año en que se les notifique la presente Decisión .
Asimismo , deben cumplir las disposiciones que establece dicha Decisión en lo que respecta al comienzo de sus proyectos y a la presentación de solicitudes de reembolso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece el importe global de la participación financiera de la Comunidad con respecto a cada uno de los Estados miembros , el porcentaje de participación financiera de la Comunidad y las condiciones a las que está supeditada la participación en la adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros comunitarios de dispositivos electrónicos de localización .
Artículo 2
Gastos subvencionables
Para poder optar a la participación financiera de la Comunidad prevista en la presente Decisión , los gastos deberán haberse realizado en concepto de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros comunitarios de dispositivos electrónicos de localización que permitan a los centros de seguimiento de las actividades pesqueras efectuar el seguimiento a distancia de los buques mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) .
Los dispositivos mencionados en el apartado 1 deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Solamente podrán optar a la participación financiera de la Comunidad los gastos efectuados en el marco de los distintos programas nacionales de control de la actividad pesquera .
Artículo 3
Importe global
En el anexo figura el importe global de la participación financiera que se concederá a cada uno de los Estados miembros .
Artículo 4
Porcentajes y condiciones
El coste subvencionable máximo que puede optar a la participación financiera de la Comunidad en la adquisición de dispositivos electrónicos de localización instalados en los buques pesqueros comunitarios no podrá rebasar los 4500 EUR por buque .
Dentro del límite máximo de 4500 EUR previsto en el apartado 1 , el porcentaje de participación financiera de la Comunidad en los primeros 1500 EUR de gastos subvencionables será del 100 % .
La participación financiera de la Comunidad en los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 EUR y 4500 EUR por buque ascenderá como máximo al 50 % de dichos gastos .
Artículo 5
Moneda
Las solicitudes de reembolso y de anticipo expresadas en divisas distintas del euro se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo de cambio que esté vigente el mes en que la Comisión las reciba .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO
Importe global de la participación financiera
( en EUR )
Estado miembro
Gastos nacionales
Participación máxima de la Comunidad
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 ; Decisión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
Decisión del Consejo
de 8 de julio de 2008
que modifica la Decisión 98/481 / CE , por la que se designan los auditores externos del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2008/2 del Banco Central Europeo , de 30 de abril de 2008 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Los mandatos de las empresas Coopers & Lybrand ( 1998-2003 ) y KPMG Deutsche Treuhand-Gesellschaft AG Wirtschaftsprüfungsgesellschaft ( 2003-2007 ) han expirado tras la auditoría del ejercicio de 2007 .
Por lo tanto , es preciso nombrar un auditor externo a partir del ejercicio 2008 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que PricewaterhouseCoopers Aktiengesellschaft Wirtschaftsprüfungsgesellschaft sea nombrado auditor externo del BCE para los ejercicios 2008 a 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 98/481 / CE [ 2 ] se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 1
Queda designada la empresa PricewaterhouseCoopers Aktiengesellschaft Wirtschaftsprüfungsgesellschaft como auditor externo del BCE para los ejercicios 2008 a 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 114 de 9.5.2008 , p. 1 .
DO L 216 de 4.8.1998 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1000/2007 de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 831/2002 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones en que se puede autorizar el acceso a los datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria , con objeto de permitir la extracción de conclusiones estadísticas con fines científicos .
En muchos casos , las investigaciones científicas las efectúan unidades o departamentos que pertenecen a institutos nacionales de estadística y a bancos centrales nacionales de los Estados miembros , así como al Banco Central Europeo ( BCE ) .
Estos organismos proporcionan las garantías pertinentes en lo que se refiere al trato confidencial y la protección de los datos así como a los fines estrictamente científicos del acceso a los datos .
Por consiguiente , deben considerarse también organismos directamente admisibles .
Asimismo , los investigadores y la comunidad científica en general solicitan cada vez más el acceso con fines científicos a datos confidenciales de la encuesta sobre la educación de adultos ( EEA ) .
La EEA incluye información sobre pautas complejas de participación de los adultos en la educación y la formación , el acceso a la información sobre las oportunidades de aprendizaje así como el perfil de los participantes y el de los no participantes ( por ejemplo , origen socioeconómico , razones para el aprendizaje , obstáculos , actitudes y autoevaluación de las competencias lingüísticas e informáticas ) .
Por consiguiente , esta encuesta debe añadirse a la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 3 ] , se extendieron asimismo las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 al acceso con fines científicos a datos confidenciales procedentes de las estadísticas de la Unión Europea sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Sin embargo , las estadísticas EU-SILC no se mencionan en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
En aras de la claridad , deben añadirse estas estadísticas a la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 831/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 831/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá conceder el acceso a datos confidenciales a aquellos investigadores que pertenezcan a organismos incluidos en cualquiera de las siguientes categorías :
universidades y otras instituciones de enseñanza superior establecidas de conformidad con el Derecho comunitario o con el Derecho de un Estado miembro ;
organizaciones o instituciones de investigación científica establecidas de conformidad con el Derecho comunitario o con el Derecho de un Estado miembro ;
institutos nacionales de estadística de los Estados miembros ;
el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros ;
otras agencias , organizaciones e instituciones , tras haber recibido el dictamen del Comité del Secreto Estadístico , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 322/97 . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá conceder el acceso en sus instalaciones a datos confidenciales obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
panel de hogares de la Comunidad Europea ,
encuesta de población activa ,
encuesta de la Comunidad sobre la innovación ,
encuesta sobre la formación profesional permanente ,
encuesta sobre la estructura de los salarios ,
estadísticas de la Unión Europea sobre la renta y las condiciones de vida ,
encuesta sobre la educación de adultos .
No obstante , a instancias de la autoridad nacional que ofrezca los datos , no se concederá el acceso a los datos de esta autoridad nacional para un proyecto específico de investigación . » .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad comunitaria podrá divulgar conjuntos de microdatos anónimos obtenidos de las siguientes encuestas o fuentes de datos estadísticos :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 163 de 3.7.2003 , p. 1 .
Asimismo , en él se enumeran las categorías de organismos a cuyos investigadores puede autorizarse dicho acceso , estableciendo una distinción entre organismos directamente admisibles y organismos que son admisibles después de haber recibido el dictamen del Comité del secreto estadístico , y se enumeran también las distintas encuestas y fuentes de datos a las que se aplica .
Reglamento ( CE ) no 579/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca del bacalao en Skagerrak por los buques que enarbolen pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( UE ) no 164/2012 de la Comisión
de 24 de febrero de 2012
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido solicitó el registro de « Somerset Cider Brandy » , como indicación geográfica , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
« Somerset Cider Brandy » es un aguardiente de sidra tradicionalmente producido en el condado de Somerset del Reino Unido .
El término describe un producto específico , envejecido en barril , destilado a partir de la sidra obtenida exclusivamente a partir de manzanas producidas en este condado .
La solicitud de registro del término « Somerset Cider Brandy » se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] a efectos del procedimiento de oposición , de conformidad con el artículo 17 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 .
España presentó un declaración de oposición al registro de « Somerset Cider Brandy » alegando que el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 establece que las bebidas espirituosas que se ajusten a las especificaciones de los productos definidos en las categorías 1 a 46 del anexo II del Reglamento deben llevar la denominación de venta asignada en dicho anexo .
En particular , el punto 10 del anexo II define al « aguardiente de sidra » como una bebida espirituosa producida por destilación de sidra , y el punto 5 del mismo anexo define « brandy » como la bebida espirituosa obtenida de aguardientes de vino .
Además , se alega que la utilización del término « brandy » como parte de una indicación geográfica relativa a un aguardiente de sidra puede inducir a error al consumidor en cuanto a la verdadera naturaleza del producto .
« Somerset Cider Brandy » está bien implantado en el Reino Unido y es conocido por los consumidores con la designación « cider brandy » desde hace mucho tiempo .
Goza de gran reputación y forma parte esencial del patrimonio del condado de Somerset .
Exigir a los productores que modifiquen el término no sería proporcional al objetivo de reservar el término « brandy » exclusivamente para los aguardientes de vino , ya que causaría un perjuicio a la economía regional de Somerset y no se ajustaría a las expectativas de los consumidores del producto , que están familiarizados con este tipo de bebida .
El aguardiente « Somerset Cider Brandy » no es muy conocido en el resto de la Unión .
A fin de que los consumidores conozcan la verdadera naturaleza del producto en todos los Estados miembros , evitando así el riesgo de confusión , conviene establecer la obligación de inscribir en la etiqueta la denominación de venta « cider spirit » ( aguardiente de sidra ) .
A la luz de lo anterior , es necesario registrar « Somerset Cider Brandy » en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , en calidad de indicación geográfica .
La indicación geográfica « Vodka de hierbas de la llanura de Podlasie septentrional aromatizado con extracto de hierba de bisonte / Wódka ziolowa z Niziny Pólnocnopodlaskiej aromatyzowana ekstraktem z trawy żubrowej » está registrada en la categoría de producto 15 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , correspondiente a « Vodka » .
No obstante , la clasificación adecuada para este producto , de acuerdo con su pliego de condiciones , debería ser « Vodka aromatizado » .
Por consiguiente , es necesario insertar en el anexo III del Reglamento una nueva categoría de producto 31 , « Vodka aromatizado » , a fin de incluir esta indicación geográfica .
La indicación geográfica « Irish Cream » está registrada en la categoría de producto 32 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 como originaria de Irlanda .
Cabe aclarar que dicha indicación geográfica cubre igualmente el producto correspondiente fabricado en Irlanda del Norte .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 110/2008 en consecuencia .
Para facilitar la transición de las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 a las previstas en el presente Reglamento , conviene prever la comercialización de las existencias hasta que estas se agoten y autorizar la utilización , hasta el 31 de diciembre de 2012 , de las etiquetas impresas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las bebidas espirituosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 110/2008 queda modificado como sigue :
En la categoría de producto 10 , « Aguardiente de sidra y de perada » , se añade la siguiente entrada :
« Somerset Cider Brandy [ 3 ]
Reino Unido
En la categoría de producto 15 , « Vodka » , se suprime la sexta entrada siguiente :
« Vodka de hierbas de la llanura de Podlasie septentrional aromatizado con extracto de hierba de bisonte / Wódka ziołowa z Niziny Północnopodlaskiej aromatyzowana ekstraktem z trawy żubrowej
Polonia »
A continuación de la categoría de producto 30 « Bebida espirituosa de sabor amargo / bitter » , se añade la siguiente entrada en la categoría de producto 31 , « Vodka aromatizado » :
Vodka aromatizado
Vodka de hierbas de la llanura de Podlasie septentrional aromatizado con extracto de hierba de bisonte / Wódka ziołowa z Niziny Północnopodlaskiej aromatyzowana ekstraktem z trawy żubrowej
En la categoría de producto 32 , la entrada relativa a « Irish Cream » pasa a tener la siguiente redacción :
« Irish Cream [ 4 ]
Irlanda
Artículo 2
Las bebidas espirituosas que no cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 110/2008 , modificado por el artículo 1 del presente Reglamento , continuarán siendo comercializadas hasta agotar las existencias .
Las etiquetas impresas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir utilizándose hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2012 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO C 242 de 9.10.2009 , p. 22 .
La indicación geográfica Irish Cream cubre el licor correspondiente fabricado en Irlanda y en Irlanda del Norte . » .
La indicación geográfica « Somerset Cider Brandy » debe ir acompañada de la denominación de venta « cider spirit ” . » .
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2007
que modifica la Decisión C(2006 ) 4332 final por la que se fija una asignación indicativa anual por Estado miembro de los créditos de compromiso comunitarios del Fondo Europeo de Pesca para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2007 ) 1313 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión C(2006 ) 4332 final de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 , fija una asignación indicativa anual por Estado miembro para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden optar a la financiación del Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo , « el FEP » ) al amparo del objetivo no de convergencia , de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden optar a la financiación del FEP al amparo del objetivo de convergencia y de los créditos de compromisos totales comunitarios del Fondo Europeo de Pesca .
Con objeto de permitir a Bulgaria y Rumanía beneficiarse hasta 2013 del FEP , deben fijarse los importes indicativos , correspondientes a estos países , de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden optar a la financiación del FEP al amparo del objetivo de convergencia y de los créditos de compromisos totales comunitarios del Fondo Europeo de Pesca .
La Decisión C(2006 ) 4332 final debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión C(2006 ) 4332 final se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso comunitarios , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , para las regiones que pueden optar a la financiación del FEP , una vez deducido el importe destinado a la asistencia técnica a iniciativa y / o en nombre de la Comisión , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Cuadro 1
Estado miembro
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden optar a la financiación del FEP al amparo del objetivo no de convergencia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( precios de 2004 )
Bélgica
Cuadro 2
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden optar a la financiación del FEP al amparo del objetivo de convergencia , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( en euros , a precios de 2004 )
República Checa
Cuadro 3
Reparto indicativo anual por Estado miembro del total de los créditos de compromiso comunitarios del FEP para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( en euros , a precios de 2004 )
Reino Unido
Grecia
Irlanda
Chipre
Dinamarca
Alemania
Francia
Hungría
Países Bajos
Austria
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Estonia
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovenia
República Checa
Reglamento ( CE ) no 2116/2005 del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarios de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 24 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento inicial » ) , el Consejo estableció un derecho compensatorio definitivo del 34,8 % ( en lo sucesivo , « el derecho compensatorio » ) sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarios de la República de Corea y fabricados por todas las empresas , salvo por Samsung Electronics Co . Ltd ( en lo sucesivo , « Samsung » ) , para la cual se estableció un tipo del derecho del 0 % .
En la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas vigentes ( en lo sucesivo « la investigación inicial » ) cooperaron dos productores exportadores situados en la República de Corea , a saber , Samsung y Hynix Semiconductor Inc . , que posee también una fábrica en los Estados Unidos .
La industria de la Comunidad en la investigación inicial estaba formada por dos productores , a saber , Infineon Technologies AG , Munich , Alemania , y Micron Europe Ltd , Crowthorne , Reino Unido , que representaban la mayor parte de la producción comunitaria total de DRAM .
Motivos de la presente investigación
En el marco del control de las medidas de defensa comercial , se comunicó a la Comisión que probablemente el derecho compensatorio vigente sobre las importaciones de DRAM originarias de la República de Corea no se estaba percibiendo en relación con algunas de esas importaciones .
Apertura de una investigación
El 22 de marzo de 2005 , mediante un anuncio ( en lo sucesivo , « el anuncio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión anunció la apertura de una investigación destinada a determinar en qué medida podía ser preciso adoptar , de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , del Reglamento de base , disposiciones especiales con el fin de garantizar la percepción correcta del derecho compensatorio sobre las importaciones de DRAM originarias de la República de Corea .
Observaciones
La Comisión comunicó oficialmente a las autoridades del país exportador y a todas las partes notoriamente afectadas la apertura de la investigación .
Se enviaron copias del anuncio publicado y de los documentos no confidenciales en que se había basado a los dos productores exportadores de la República de Corea , los importadores , los usuarios y los dos productores de la Comunidad mencionados en la investigación inicial o conocidos por la Comisión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio .
Se recibieron observaciones de los dos productores exportadores de la República de Corea y de dos productores y un usuario de la Comunidad .
Dado que se disponía de toda la información y todos los datos necesarios , no se consideró necesario efectuar inspecciones in situ de las instalaciones de las empresas que habían presentado las observaciones .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por la presente investigación es el mismo que el de la investigación original , a saber , determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( Dynamic Random Access Memories , memorias dinámicas de acceso aleatorio ) de todos los tipos , densidades y variedades , ensamblados tanto en forma de disco como de pastilla , fabricados utilizando variaciones de la tecnología del proceso para crear semiconductores de óxido metálico ( Metal Oxide-Semiconductors , MOS ) , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) , de todas las densidades ( incluidas densidades que todavía no existen ) independientemente de su velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. originarios de la República de Corea .
El producto afectado también incluye DRAM presentadas en módulos de memoria ( no modificados ) o placas de memoria ( no modificadas ) o en otras formas agregadas , a condición de que su principal propósito sea proporcionar memoria .
El producto afectado es actualmente clasificable en los códigos NC 85422111 , 85422113 , 85422115 , 85422117 , ex85422101 , ex85422105 , ex85489010 , ex84733010 y ex84735010 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
A fin de determinar en qué medida puede ser preciso adoptar disposiciones especiales para garantizar la percepción correcta del derecho compensatorio , la investigación se centró en los siguientes elementos : 1 ) designación del producto afectado y su correspondencia con la nomenclatura combinada ( NC)/nomenclatura TARIC , y 2 ) anomalías resultantes del análisis de los flujos comerciales del producto afectado importado en la Comunidad .
Designación del producto afectado y correspondencia con la nomenclatura NC / TARIC
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento inicial establece que el producto afectado sujeto al derecho compensatorio son determinados microcircuitos electrónicos conocidos como memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) , de todos los tipos , originarios de la República de Corea .
El producto afectado es ese , independientemente de su densidad , velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. Además , se menciona también el proceso de fabricación ( variaciones de la tecnología del proceso para crear semiconductores de óxido metálico [ Metal Oxide-Semiconductors ( MOS ) , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) ] .
Por un lado , el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento inicial indica los códigos NC / TARIC en los que es clasificable el producto afectado .
Esos códigos NC / TARIC abarcan los siguientes tipos de DRAM : discos ( wafers ) , microplaquitas ( chips ) , memorias [ microplaquitas ( chips ) montadas , es decir , con sus terminales o conexiones , incluidas las encapsuladas en cerámica , metal , plástico u otras materias , en lo sucesivo , « DRAM montadas » y conocidas comercialmente como componentes DRAM ] y módulos DRAM , placas de memoria y otras formas agregadas ( en lo sucesivo , « DRAM combinadas de diversas formas » ) .
En cuanto a las DRAM montadas , este tipo de DRAM es el resultado del denominado « proceso posterior final » , es decir que se trata de microplaquitas que se someten a un proceso de ensamblaje ( conexión de la célula de memoria de la microplaquita mediante un cable a los conectores situados fuera de la cápsula ) , ensayo ( para probar si las microplaquitas encapsuladas funcionan ) y marcado .
Por otro lado , los tipos del producto afectado mencionados explícitamente en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento inicial son discos ( wafers ) , microplaquitas ( chips ) , DRAM ensambladas ( DRAM montadas y DRAM combinadas de diversas formas ) y DRAM presentadas en módulos de memoria ( no modificados ) o placas de memoria o en otras formas agregadas ( en lo sucesivo , « microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas » ) .
Los elementos anteriores muestran que la designación del producto afectado no se ajusta plenamente a los códigos NC / TARIC .
Por una parte , si bien las DRAM montadas entran claramente dentro de la definición del producto afectado — que incluye todos los tipos de DRAM — y se mencionan específicamente en la designación de los códigos NC / TARIC del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento inicial , se hace referencia a ellas en la designación del producto afectado con el ambiguo término de « ensambladas » , también referido a las DRAM combinadas de diversas formas .
Por otra parte , las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , si bien se mencionan explícitamente en la designación del producto afectado , no se mencionan específicamente en la designación de ninguno de los códigos NC / TARIC mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento inicial .
En efecto , este último menciona específicamente bien las DRAM combinadas de diversas formas o bien las microplaquitas y DRAM montadas importadas como tales , por lo que hasta el momento no se ha recaudado el derecho compensatorio sobre este tipo de DRAM .
En lo que respecta a las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , el hecho de que éstas no estén mencionadas específicamente por ninguno de los códigos NC / TARIC es pertinente en el caso de que las DRAM combinadas de diversas formas no sean originarias de la República de Corea y , por lo tanto , no estén sujetas al derecho compensatorio cuando se importen en la Comunidad , pese a que incorporen microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas de origen coreano .
Con arreglo a la práctica habitual de los Estados miembros de la UE de emplear la posición negociadora de la CE en el Programa de Trabajo de Armonización de la OMC como base para la interpretación del artículo 24 del código aduanero comunitario [ 4 ] , las normas de origen no preferenciales aplicables en la Comunidad a las DRAM combinadas de diversas formas , que corresponden a los códigos NC ex84733010 , ex84735010 y ex85489010 , establecen que el país de origen será el último país de fabricación en que el aumento del valor resultante de la elaboración y transformación , y , en su caso , de la incorporación de piezas originarias de ese país , represente como mínimo el 45 % del precio en fábrica de las DRAM combinadas de diversas formas .
En caso de que no se cumpla esta norma , se considerará que las DRAM son originarias del país del que sea originaria la mayor parte de los materiales utilizados .
Los documentos y justificantes presentados durante la investigación permitieron concluir que las DRAM combinadas de diversas formas de origen no coreano podían incorporar microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas de origen coreano .
Se llegó a esa conclusión mediante el análisis de tres tipos de justificantes .
En primer lugar , se facilitaron documentos que mostraban indicios razonables de que algunas DRAM combinadas de diversas formas declaradas originarias de países distintos de la República de Corea incorporaban DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por empresas sujetas al derecho compensatorio .
En segundo lugar , la información vinculante en materia de origen publicada en 2003 se refería a las DRAM combinadas de diversas formas clasificables en el código NC ex85489010 ( código TARIC 84589010 * 10 ) , que se fabricaron en parte en los Estados Unidos y en parte en la República de Corea .
Por último , se presentaron dos artículos de prensa en que se hacía referencia al hecho de que las normas de origen no preferenciales aplicables en la Comunidad permitían a las empresas coreanas exportar a la Comunidad microplaquitas DRAM o DRAM montadas fabricadas por empresas coreanas sujetas al derecho compensatorio incorporándolas a módulos DRAM con origen declarado distinto de la República de Corea .
En vista de lo anterior , se considera preciso adoptar disposiciones especiales para garantizar que se recauda el derecho compensatorio sobre las microplaquitas DRAM o DRAM montadas , fabricadas por empresas sujetas al derecho compensatorio e incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea .
Una de las empresas sujetas al derecho compensatorio adujo que , una vez que las microplaquitas DRAM o DRAM montadas se incorporan a DRAM combinadas de diversas formas , ya no pueden considerarse un producto sujeto potencialmente al derecho compensatorio .
A este respecto , se considera que , una vez incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , las microplaquitas DRAM o DRAM montadas siguen manteniendo sus propiedades y funciones .
El hecho de que se incorporen a DRAM combinadas de diversas formas no altera sus características físicas y técnicas básicas .
Además , la función de las DRAM combinadas de diversas formas , que es proporcionar memoria , es , aunque a mayor escala , exactamente la misma que las de las microplaquitas DRAM o DRAM montadas consideradas individualmente .
Por consiguiente , se concluye que la incorporación de microplaquitas DRAM o DRAM montadas a DRAM combinadas de diversas formas no cambia su naturaleza y no puede considerarse una razón para excluirlas de la aplicación del derecho compensatorio .
Por esas razones no se acepta la alegación .
La misma parte y el Gobierno de la República de Corea adujeron que en el artículo 1 , apartado 1 , no se hace referencia a las microplaquitas DRAM o DRAM montadas presentadas en DRAM combinadas de diversas formas puesto que no se cubrieron en la investigación inicial .
Como se ha indicado en el considerando 13 , el artículo 1 , apartado 1 , especifica claramente que el derecho compensatorio se establece también respecto a las microplaquitas DRAM o DRAM montadas presentadas en DRAM combinadas de diversas formas .
Anomalías resultantes del análisis de los flujos comerciales
Con arreglo a las normas de origen no preferenciales aplicables en la Comunidad a las DRAM , se analizaron los flujos de importación en relación con dos categorías principales del producto afectado : por un lado , los discos , microplaquitas DRAM y DRAM montadas , que tienen su origen en el país en que se efectúa la operación de difusión [ 5 ] y , por otro , las DRAM combinadas de diversas formas , que tienen su origen en el país que cumple los criterios indicados en el considerando 17 .
El análisis abarcó el período comprendido entre mayo de 2003 y mayo de 2005 y se basó en las estadísticas Comext al nivel del código TARIC .
En lo que respecta a la primera categoría del producto afectado , se concluyó que , basándose en la información presentada por la industria de la Comunidad , en la actualidad la operación de difusión se está realizando exclusivamente en los siguientes países fuera de la Comunidad ( en orden decreciente por capacidad de fabricación ): República de Corea , Taiwán , Estados Unidos , Japón , Singapur y República Popular China .
En consecuencia , las importaciones declaradas como originarias de países distintos de los que se acaban de indicar están declaradas incorrectamente .
Este hecho resulta especialmente evidente en el caso de las importaciones declaradas como originarias de Malasia , Hong Kong y , en cierta medida , la República Popular China , cuya capacidad de difusión es sólo limitada .
Además de estos últimos países , también se incluyeron en las estadísticas Comext las importaciones de DRAM de otros países .
Dado que las normas de origen no preferenciales aplicables son suficientemente claras y que cualquier indicación inexacta del origen en la declaración aduanera puede ser tratada por las autoridades aduaneras de acuerdo con la legislación aplicable , se considera que el modo más adecuado de solucionar este problema es informar periódicamente a las autoridades aduaneras de los países en que se efectúa la operación de difusión , con objeto de que se puedan llevar a cabo las inspecciones oportunas .
En cuanto a la segunda categoría del producto afectado , se constató que representa la mayor parte de las importaciones en la Comunidad ( 73 % ) de todos los tipos de DRAM .
En especial , las importaciones declaradas como originarias de Malasia representan el 78 % de todos los tipos importados de ese país , el 95 % de los de Hong Kong y el 93 % de los de la República Popular China .
Como se ha señalado anteriormente , en los países mencionados en el considerando 25 no se efectúan operaciones de difusión o se efectúan de modo limitado .
A este respecto , se facilitaron pruebas de que la cantidad máxima de valor que podía añadirse en esos países difícilmente podía alcanzar el 45 % exigido por las normas de origen vigentes y aún menos constituir la mayor parte del proceso de fabricación global .
En vista de lo anterior , se considera necesario adoptar disposiciones especiales para garantizar que se declare correctamente el origen de las DRAM combinadas de diversas formas y que las autoridades aduaneras estén en condiciones de llevar a cabo los controles oportunos .
DISPOSICIONES ESPECIALES PROPUESTAS
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se concluye que es preciso adoptar disposiciones especiales con el fin de :
clarificar la designación del producto afectado ;
garantizar que se declara correctamente el origen de las DRAM combinadas de diversas formas y que las autoridades aduaneras están en condiciones de llevar a cabo los controles oportunos ;
garantizar la recaudación del derecho compensatorio sobre la importación de DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea y que incorporen microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea ;
garantizar la recaudación del derecho compensatorio en caso de falta de información o de cooperación por parte del declarante .
La disposición especial a que se refiere el considerando 28 , letra a ) , debe consistir en una designación más clara del producto afectado , que distinga todas las formas de DRAM y mencione explícitamente las DRAM montadas .
Las disposiciones especiales del considerando 28 , letras b ) y c ) , deben revestir la forma de un número de referencia que el declarante indicará en la casilla 44 del documento único administrativo ( DUA ) en el momento de la declaración en aduana de las DRAM importadas para su despacho a libre práctica .
Dicho número debe corresponder a la designación de la DRAM combinada de diversas formas que tenga en consideración : 1 ) su forma ; 2 ) su origen ( « República de Corea » o « países distintos de la República de Corea » ) ; 3 ) si procede , la empresa coreana ( « Samsung » o « todas las empresas menos Samsung » ) participante en el proceso de fabricación , y 4 ) en el caso de las DRAM combinadas de diversas formas , originarias de países distintos de la República de Corea , que incorporen microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas distintas de Samsung , el valor representado por las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas en el valor total de las DRAM combinadas de diversas formas .
Se utilizarán los siguientes números de referencia correspondientes a las designaciones del producto / origen indicadas :
Designación del producto / origen
Número de referencia
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de países distintos de la República de Corea u originarias de la República de Corea y fabricadas por Samsung
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan menos del 10 % del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 10 % o más , pero menos del 20 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 20 % o más , pero menos del 30 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 30 % o más , pero menos del 40 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 40 % o más , pero menos del 50 % , del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
DRAM combinadas de diversas formas originarias de países distintos de la República de Corea que incorporan microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea y fabricadas por todas las empresas salvo Samsung y que representan el 50 % o más del precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas
Además , cualquier documento adicional supondría una carga innecesaria para el declarante en el caso de importaciones de DRAM en cuya fabricación no haya intervenido ninguna empresa sujeta al derecho compensatorio .
En cambio , las designaciones del producto / origen correspondientes a los puntos 2 a 7 deben ir acompañadas de una declaración realizada por el último fabricante de la DRAM y presentada por el declarante junto con el DUA en el momento de la declaración en aduana para el despacho a libre práctica , de conformidad con el texto que figura en el anexo .
En dicha declaración se indicará , entre otras cosas , el valor del proceso de fabricación seguido por las empresas sujetas al derecho compensatorio respecto al valor total de las DRAM importadas .
En cuanto al tipo del derecho compensatorio aplicable a las DRAM combinadas de diversas formas que corresponden a los puntos 2 a 7 , debe calcularse como porcentaje del valor representado por la microplaquita DRAM incorporada y / o la DRAM montada originarias de la República de Corea respecto al valor total de la DRAM combinada de diversas formas .
Con el fin de simplificar el régimen aduanero y la aplicación de los tipos de derecho adecuados correspondientes a ese valor , deben establecerse los seis niveles siguientes de tipos del derecho correspondientes a los siguientes números de las designaciones del producto / origen :
Cada nivel del tipo del derecho establecido en el considerando 33 corresponde al porcentaje más bajo ( previsto para la categoría correspondiente de DRAM combinada de diversas formas ) aplicado al derecho compensatorio ( por ejemplo , el 10 % de 34,8 % en el caso de las DRAM combinadas de diversas formas correspondientes al número 3 , o sea el 3,4 % ) , con objeto de garantizar una aplicación equilibrada de la disposición y evitar cualquier carga desproporcionada para los agentes económicos que importan y venden el producto afectado en la Comunidad .
Por último , en cuanto a la disposición especial a que se refiere el considerando 28 , letra d ) , se considera que la falta tanto de la indicación de un número de referencia en la casilla 44 del DUA , como se indica en el considerando 30 , como de una declaración , en los casos mencionados en el considerando 32 , debe conllevar la aplicación de un tipo de derecho compensatorio del 34,8 % , ya que es de suponer — a menos que se demuestre lo contrario — que la DRAM combinada de diversas formas es originaria de la República de Corea y la han fabricado empresas sujetas al derecho compensatorio .
En todos los demás casos , el derecho compensatorio aplicable debe ser el indicado en el considerando 33 , correspondiente a las categorías establecidas en el considerando 30 .
En cuanto a la disposición especial y las circunstancias expuestas en los considerandos 35 y 36 , se constató que los proveedores de DRAM tienen obligaciones contractuales ante sus clientes de mantener determinadas especificaciones definidas por normas industriales , incluida la referencia al nombre de las empresas en que se efectuó la difusión y el ensamblaje .
En consecuencia , se considera que la obligación de presentar información y documentos justificativos no supone una carga innecesaria para el declarante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1480/2003 del Consejo se modifica como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se impone un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados circuitos electrónicos integrados conocidos como memorias dinámicas de acceso aleatorio ( DRAM ) fabricados utilizando variaciones de la tecnología para crear semiconductores de óxido metálico ( metal oxide-semiconductors ( MOS ) , incluidos tipos de MOS complementarios ( CMOS ) ) , de todos los tipos , densidades , variedades , velocidad de acceso , configuración , embalaje o soporte , etc. , originarios de la República de Corea .
Las DRAM definidas en el párrafo anterior revisten las siguientes formas :
discos ( wafers ) DRAM clasificados en el código NC ex85422101 ( código TARIC 8542210110 ) ,
microplaquitas ( chips ) DRAM clasificadas en el código NC ex85422105 ( código TARIC 8542210510 ) ,
DRAM montadas clasificables en los códigos NC 85422111 , 85422113 , 85422115 y 85422117 ,
DRAM combinadas de diversas formas ( módulos de memoria , placas de memoria u otras formas agregadas ) clasificadas en los códigos NC ex84733010 ( código TARIC 8473301010 ) , ex84735010 ( código TARIC 8473501010 ) y ex85489010 ( código TARIC 8548901010 ) ,
microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , siempre que la DRAM combinada de diversas formas sea originaria de países distintos de la República de Corea , clasificadas en los códigos NC ex84733010 ( código TARIC 8473301010 ) , ex84735010 ( código TARIC 8473501010 ) y ex85489010 ( código TARIC 8548901010 ) . » .
El artículo 1 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el siguiente :
Productores coreanos
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
Samsung Electronics Co . , Ltd ( « Samsung » )
Todas las demás empresas
En el artículo 1 , el apartado 3 pasa a ser el apartado 7 .
En el artículo 1 se inserta el nuevo apartado 3 siguiente :
Previa presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de la declaración aduanera para despacho a libre práctica de DRAM combinadas de diversas formas , el declarante indicará en la casilla 44 del documento único administrativo ( DUA ) el número de referencia correspondiente a las designaciones del producto / origen que se indican en el cuadro que figura a continuación .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el siguiente :
En el artículo 1 se inserta el nuevo apartado 4 siguiente :
En relación con el apartado 3 , la indicación en la casilla 44 del DUA del número de referencia en el caso de la designación del producto / origen correspondiente al número 1 se considerará suficiente .
En lo que respecta a todas las restantes designaciones del producto / origen , el declarante presentará una declaración realizada por el último fabricante que certifique el origen , los fabricantes y el valor de todos los componentes de la DRAM combinada de diversas formas , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo .
Dicha declaración deberá realizarse en papel con el membrete de la empresa y ser validada con un sello de la misma . » .
En el artículo 1 se inserta el nuevo apartado 5 siguiente :
Cuando no se indique ningún número de referencia en el DUA , como se establece en el apartado 3 , o la declaración aduanera no vaya acompañada de ninguna declaración en los casos en que así se exija con arreglo al apartado 4 , la DRAM combinada de diversas formas se considerará , a menos que se demuestre lo contrario , originaria de la República de Corea y fabricada por todas las empresas salvo Samsung , y se aplicará el tipo del derecho compensatorio del 34,8 % .
En caso de que algunas de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas no estén claramente marcadas y sus fabricantes no se puedan identificar claramente a partir de la declaración requerida en el apartado 4 , deberá suponerse , a menos que se demuestre lo contrario , que dichas microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas son originarias de la República de Corea y han sido fabricadas por empresas sujetas al derecho compensatorio .
En dicho caso , el derecho compensatorio aplicable a las DRAM combinadas de diversas formas se calculará basándose en el porcentaje representado por el precio neto franco frontera de la Comunidad de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea respecto al precio neto franco frontera de la Comunidad de las DRAM combinadas de diversas formas , de acuerdo con el cuadro del apartado 3 , puntos 2 a 7 .
Sin embargo , si del valor de dichas microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas se desprende que las DRAM combinadas de diversas formas a las que están incorporadas son de origen coreano , se aplicará a las DRAM combinadas de diversas formas el derecho compensatorio del 34,8 % . » .
En el artículo 1 se inserta el nuevo apartado 6 siguiente :
A efectos de la verificación de los datos por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , se aplicará mutatis mutandis el artículo 28 , apartados 1 , 3 , 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los quince días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 212 de 22.8.2003 , p. 1 .
DO C 70 de 22.3.2005 , p. 2 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
Anexo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
ANEXO
Declaración adjunta al documento único administrativo ( DUA ) relativa a las importaciones de DRAM combinadas de diversas formas
Nota : La presente declaración deberá ser realizada por el último fabricante de las DRAM combinadas de diversas formas en papel con el membrete de la empresa y ser validada con un sello de la misma .
Número de referencia : ( número de referencia establecido en el artículo 1 , apartado 4 )
Nombre de todos los fabricantes participantes en la producción de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a las DRAM combinadas de diversas formas : ( nombre completo , dirección y proceso de fabricación seguido )
Número y fecha de la factura comercial :
Información general :
DRAM combinadas de diversas formas
Precio de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas fabricadas por todas las empresas , salvo Samsung , e incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas
Cantidad
Precio
( total neto franco frontera de la Comunidad )
Origen
Precio en % del precio total neto franco frontera de la Comunidad de las DRAM combinadas de diversas formas
Código TARIC adicional del fabricante coreano
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Por consiguiente , las DRAM montadas son diferentes de las microplaquitas DRAM y las DRAM combinadas de diversas formas , de modo que , en aras de la coherencia y la seguridad jurídica , conviene que en la designación del producto se haga una referencia explícita al respecto .
En cuanto a la alegación de que las DRAM montadas presentadas en DRAM combinadas de diversas formas no se investigaron en la investigación inicial , no se dio ninguna prueba de que ello fuera así ; al contrario , dado el tipo de subvenciones recibidas , todas las ventas de las empresas investigadas se tuvieron en cuenta a la hora de evaluar el nivel de subvención en la investigación inicial .
La designación del producto / origen correspondiente al punto 1 no debe ir acompañada de ningún documento justificativo adicional , ya que la indicación de un número de referencia se considera suficiente para llamar la atención del declarante acerca de la necesidad de comprobar detenidamente el origen y la ubicación de todos los fabricantes afectados .
Además , en los casos mencionados en el considerando 32 , si algunas de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas no están claramente marcadas y sus fabricantes no se pueden identificar claramente a partir de la declaración requerida , debe suponerse , a menos que se demuestre lo contrario , que dichas microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas son originarias de la República de Corea y han sido fabricadas por empresas sujetas al derecho compensatorio , lo que debe conllevar la aplicación del derecho compensatorio del 34,8 % en los casos en que , como consecuencia de lo expuesto , las DRAM combinadas de diversas formas sean originarias de la República de Corea .
Jung-Gu , Seúl
Kangnamgu , Seúl
Reglamento ( CE ) no 1984/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 12 al 18 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 29,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 1 de enero de 2007
por la que se nombran miembros y suplentes búlgaros y rumanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 , párrafo cuarto ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , sus artículos 13 y 49 ,
Vistas las propuestas de los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía ,
Considerando lo siguiente :
Por Decisión 2006/116 / CE del Consejo [ 1 ] , se nombró a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
A raíz de la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , procede completar el Comité de las Regiones mediante el nombramiento de 27 miembros y 27 suplentes , representantes de los entes regionales y locales de los nuevos Estados miembros , que sean titulares de un mandato electoral de un ente regional o local , o que tengan responsabilidad política ante una asamblea elegida .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran en el Comité de las Regiones , para el período comprendido hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo I ,
como suplentes , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 1 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
ANEXO I
MIEMBROS
REPÚBLICA DE BULGARIA
RUMANÍA
ANEXO II
SUPLENTES
Municipal Councilor in Dobrich
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 226/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Umbria ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Umbria » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2325/97 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 33 .
DO C 262 de 11.9.2013 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 -
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Umbria ( DOP )
Decisión del Consejo
de 26 de noviembre de 2009
sobre la posición que ha de adoptar la Comunidad Europea en relación con la renegociación del convenio monetario con la República de San Marino
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 111 , apartado 3 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Previa consulta al Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es competente en los asuntos monetarios y de tipo de cambio a partir de la fecha de introducción del euro .
El Consejo debe determinar las modalidades de negociación y celebración de los acuerdos sobre cuestiones monetarias o de tipo de cambio .
La República Italiana , en nombre de la Comunidad , celebró el 29 de noviembre de 2000 un convenio monetario con la República de San Marino .
En sus conclusiones de 10 de febrero de 2009 , el Consejo invitó a la Comisión a revisar el funcionamiento de los convenios vigentes y a considerar posibles aumentos de los límites máximos de emisión de monedas .
La Comisión , en la Comunicación sobre el funcionamiento de los convenios monetarios celebrados con Mónaco , San Marino y El Vaticano , concluyó que el convenio monetario con la República de San Marino en su forma actual debe modificarse , con vistas a garantizar un enfoque más coherente en las relaciones entre la Comunidad y los países que han firmado un convenio monetario .
Por consiguiente , el convenio monetario con la República de San Marino debe renegociarse cuanto antes a fin de que el nuevo régimen entre en vigor el 1 de enero de 2010 , junto con las nuevas normas sobre las modalidades de introducción de monedas en euros establecidas en la Recomendación de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , relativa a la fijación de directrices comunes respecto de las caras nacionales y la emisión de monedas en euros destinadas a la circulación [ 1 ] , aprobada por el Consejo en sus conclusiones de 10 de febrero de 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Italiana deberá notificar a la República de San Marino la necesidad de modificar el convenio monetario vigente entre la República Italiana , en nombre de la Comunidad Europea , y la República de San Marino ( denominado en lo sucesivo « el convenio » ) tan pronto como sea posible , y habrá de proponer la renegociación de las disposiciones pertinentes de dicho convenio .
Artículo 2
La Comunidad procurará obtener los siguientes cambios en la renegociación del convenio con la República de San Marino :
El convenio será celebrado entre la Comunidad y la República de San Marino .
El texto del convenio deberá ser una versión codificada del convenio vigente con las modificaciones .
La República de San Marino deberá comprometerse a adoptar todas las medidas apropiadas , en forma de transposiciones directas o , en su caso , acciones equivalentes :
para la aplicación de la legislación bancaria y financiera comunitaria pertinente , en particular , la legislación relativa a la actividad y supervisión de las entidades afectadas ;
para la aplicación de la legislación comunitaria pertinente relativa a la prevención del blanqueo de capitales , del fraude , y de la falsificación del efectivo o de los medios de pago distinto del efectivo , a las medallas y fichas y a las obligaciones de comunicación de datos estadísticos .
La República de San Marino deberá garantizar que toda la legislación bancaria y financiera comunitaria pertinente se aplica en su territorio antes del 1 de enero de 2015 .
El convenio deberá incluir un anexo en el que se especifiquen los plazos para la adopción de tales medidas .
Se revisará el método de cálculo del límite máximo de emisión de monedas en euros para San Marino .
El nuevo límite máximo se calculará utilizando un método que combinará una parte fija , encaminada a evitar una especulación numismática excesiva sobre las monedas de San Marino , satisfaciendo la demanda del mercado de monedas de colección , y una parte variable , que se calculará como el número medio per cápita de monedas emitidas por la República Italiana en el año « n-1 » multiplicado por el número de habitantes de la República de San Marino .
Se creará un Comité Mixto con la misión de realizar un seguimiento de los avances alcanzados en la aplicación del convenio .
Las monedas en euros de la República de San Marino serán acuñadas por el Instituto Poligrafico e Zecca dello Stato .
Sin embargo , la República de San Marino , con el acuerdo del Comité Mixto , tendrá la posibilidad de elegir otro contratista entre las fábricas de la moneda de la Unión Europea que produzcan monedas en euros .
El volumen de monedas emitidas por la República de San Marino se añadirá al volumen de monedas emitidas por la República Italiana , a efectos de la aprobación por el BCE del volumen total de emisión .
Se designa al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas como órgano responsable de la resolución de litigios que puedan derivarse de la aplicación del convenio monetario .
Si la Comunidad o la República de San Marino consideran que la otra Parte no ha cumplido alguna obligación en el marco del convenio monetario , podrán someter el asunto al Tribunal de Justicia .
La sentencia del Tribunal de Justicia será vinculante para ambas Partes , que adoptarán las medidas necesarias para cumplirla en el periodo fijado en la misma por el Tribunal de Justicia .
En caso de que la Comunidad o la República de San Marino no adopten las medidas necesarias para cumplir la sentencia en el periodo fijado , la otra Parte podrá poner fin inmediatamente al convenio .
Artículo 3
Las negociaciones con la República de San Marino serán conducidas por la República Italiana y la Comisión en nombre de la Comunidad .
La República Italiana y la Comisión están facultadas para rubricar el convenio en nombre de la Comunidad .
El BCE se asociará plenamente a las negociaciones y su acuerdo será necesario respecto de las cuestiones que entren en su ámbito de competencia .
La República Italiana y la Comisión someterán el proyecto de convenio al Comité Económico y Financiero ( CEF ) a fin de que éste emita su dictamen .
Artículo 4
Una vez rubricado el convenio , la Comisión estará facultada para celebrar el convenio en nombre de la Comunidad , salvo que el CEF o el BCE consideren que el convenio debe ser sometido al Consejo .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Italiana , la Comisión y el BCE .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 52 .
El Comité Mixto estará compuesto por representantes de la República de San Marino , de la República Italiana , de la Comisión y del BCE , tendrá la posibilidad de revisar cada año la parte fija para tener en cuenta la inflación y la evolución del mercado de monedas de colección , adoptará sus decisiones por unanimidad , y aprobará su reglamento interno .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2010
relativa a la firma de un Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Federativa de Brasil sobre seguridad en la aviación civil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , y con su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión Europea un Acuerdo sobre seguridad en la aviación civil con el Gobierno de la República Federativa de Brasil , de conformidad con la Decisión del Consejo de 9 de octubre de 2009 , que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones .
Procede firmar el Acuerdo negociado por la Comisión , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
Los Estados miembros deben tomar todas las medidas necesarias a fin de garantizar la terminación , en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo , de sus acuerdos bilaterales con Brasil en el mismo ámbito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Federativa de Brasil sobre seguridad en la aviación civil ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , a reserva de la la celebración del Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Reglamento ( UE ) no 120/2011 de la Comisión
de 11 de febrero de 2011
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los productos mencionados en el anexo I , partes A y B , de dicho Reglamento es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada de la Unión de esos productos han sido fijados para la campaña de pesca de 2011 por el Reglamento ( UE ) no 122/2011 de la Comisión [ 2 ] .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para los productos que se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
A fin de garantizar una rápida aplicación de los precios de referencia en el año 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2011 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especies
Talla [ 1 ]
Precio de referencia ( EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallineta nórdica
y ex03026933
Bacalaos de la especie
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Producto
Presentación
Precio de referencia
( EUR / tonelada )
Entera :
descabezada o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos
( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales con espinas ( « estándar » )
filetes intercalados ( « interleaved » ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( « fully interleaved » ) sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros
Eglefino
Abadejos
Arenque
Lomos de arenque :
de un peso superior a 80 g por pieza
Las categorías de frescor , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Unión para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Recomendación del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interno » , por el que se crea , entre otros , un octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2008 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2008 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2008 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2008 .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 269 de 10.11.2009 , p. 257 .
Reglamento ( CE ) no 323/2009 de la Comisión
de 20 de abril de 2009
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Wielkopolski ser smażony ( IGP ) , Budapesti téliszalámi ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Wielkopolski ser smażony » presentada por Polonia y la solicitud de registro de la denominación « Budapesti téliszalámi » presentada por Hungría han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 202 de 8.8.2008 , p. 23 ( Wielkopolski ser Smażony ) , DO C 206 de 13.8.2008 , p. 16 ( Budapesti téliszalámi ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
HUNGRÍA
Budapesti téliszalámi ( IGP )
Clase 1.3 .
Quesos
POLONIA
Wielkopolski ser smażony ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se aprueban , para 2008 , el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad
[ notificada con el número C(2007 ) 6699 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE introduce medidas comunitarias mínimas de lucha contra la peste porcina clásica .
Dichas medidas incluyen una disposición con arreglo a la cual , cuando se confirme un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros deberán presentar a la Comisión un plan de medidas para erradicar la enfermedad .
Dichas medidas contienen asimismo disposiciones en relación con la vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas .
Rumanía ha establecido un programa de control de la peste porcina clásica y de lucha contra dicha enfermedad en todo su territorio .
Dicho programa sigue en curso .
La Decisión 2006/802 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes y de los cerdos de explotaciones porcinas de Rumanía contra dicha enfermedad [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
La Decisión 2006/802 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
En Rumanía existen casos de peste porcina clásica en jabalíes y en cerdos de explotaciones porcinas .
El 29 de noviembre de 2007 , Rumanía presentó a la Comisión , a efectos de su aprobación , un plan modificado de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes para 2008 y un plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en todo el territorio de Rumanía para 2008 .
Además , el 29 de noviembre de 2007 Rumanía también presentó a la Comisión un plan modificado , para 2008 , con vistas a la vacunación de urgencia de los cerdos de grandes explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , y un plan de vacunación de urgencia de los cerdos en pequeñas explotaciones porcinas , mediante una vacuna viva convencional atenuada .
La Comisión ha examinado dichos planes presentados por Rumanía y ha comprobado que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 2001/89 / CE .
Por consiguiente , deben aprobarse .
En interés de la sanidad animal , Rumanía debe garantizar una aplicación eficaz de las medidas establecidas en dichos planes .
La Decisión 2006/779 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía [ 3 ] , se adoptó debido a la presencia endémica de la peste porcina en el territorio de Rumanía .
Las medidas establecidas en la Decisión 2006/779 / CE prohíben , entre otras cosas , el envío de carne de cerdo , de productos a base de carne de cerdo y de productos y preparados que contengan carne de cerdo de Rumanía a los demás Estados miembros .
Por esa razón , dicha carne y dichos productos deben llevar un marcado especial .
Por consiguiente , es conveniente que la carne fresca de cerdos vacunados durante la vacunación de urgencia , con arreglo a la presente Decisión , lleve el mismo marcado , y que se adopten medidas en relación con su comercialización .
Las medidas establecidas en la presente Decisión deben aprobarse como medidas transitorias aplicables hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plan para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 29 de noviembre de 2007 para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Plan para la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 29 de noviembre de 2007 para la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 29 de noviembre de 2007 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora , en la zona establecida en el punto 3 del anexo .
Artículo 4
Plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas mediante una vacuna convencional atenuada
Se aprueba el plan presentado por Rumanía a la Comisión el 29 de noviembre de 2007 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora convencional atenuada , en la zona establecida en el punto 4 del anexo .
Artículo 5
Obligaciones de Rumanía en relación con la carne de cerdo
Rumanía velará por que la carne de cerdo originaria de cerdos :
vacunados con una vacuna marcadora con arreglo al artículo 3 de la presente Decisión esté limitada al mercado nacional y no se envíe a los demás Estados miembros ;
vacunados con arreglo a los artículos 3 y 4 de la presente Decisión lleve un marcado sanitario especial o una marca de identificación que no pueda confundirse con el sello comunitario , tal como se establece en el artículo 4 de la Decisión 2006/779 / CE ;
vacunados con una vacuna viva convencional atenuada con arreglo al artículo 4 de la presente Decisión esté limitada al consumo privado doméstico y no se envíe a los demás Estados miembros .
Artículo 6
Obligaciones de Rumanía en materia de información
Rumanía debe garantizar que la Comisión y los Estados miembros reciban mensualmente un informe sobre la ejecución de los planes de vacunación de urgencia de los cerdos previstos en los artículos 3 y 4 ; dicho informe deberá contener cuando menos , para cada condado , la siguiente información :
el número total de explotaciones y el número total de cerdos por categoría , tal como esté establecido en el programa de erradicación ;
por categoría de explotación , el número mensual y acumulado de explotaciones donde se haya puesto en práctica la vacunación de urgencia y el número de cerdos afectados ;
el número mensual y acumulado de dosis de las distintas vacunas utilizadas ;
el número mensual y acumulado de los ensayos de vigilancia realizados y los resultados de dichos ensayos .
Artículo 7
Medidas de ejecución adoptadas por Rumanía
Rumanía tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 34 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/625 / CE ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 44 ) .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 48 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/630 / CE ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 44 ) .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
Todo el territorio de Rumanía .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna marcadora
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones porcinas , mediante una vacuna viva convencional atenuada
Reglamento ( CE ) no 281/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 26 de marzo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 26 de marzo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 423,48 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2005/78 / CE , Euratom , de 1 de febrero de 2005 , por la que se modifica la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom
( Diario Oficial de la Unión Europea L 29 de 2 de febrero de 2005 )
La publicación de la Decisión 2005/78 / CE , Euratom se considerará nula y sin efecto .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 4/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Comunicación interpretativa 2007 / C 68/04 de la Comisión sobre procedimientos de matriculación de vehículos de motor procedentes de otro Estado miembro [ 2 ] .
La Resolución del Consejo de 29 de junio de 1977 [ 3 ] y la Comunicación de la Comisión C/281/88 / p.9 [ 4 ] han quedado obsoletas y deben ser derogadas de conformidad con el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo I se modifica como sigue :
Se suprimen los textos de los puntos 46 ( Resolución del Consejo de 29 de junio de 1977 ) y 47 ( Comunicación C/281/88 / p.9 de la Comisión ) .
Se inserta el siguiente punto después del punto 47 :
52007 SC 0169 : Comunicación interpretativa 2007 / C 68/04 de la Comisión sobre procedimientos de matriculación de vehículos de motor procedentes de otro Estado miembro ( DO C 68 de 24.3.2007 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Comunicación interpretativa 2007 / C 68/04 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 7 .
DO C 68 de 24.3.2007 , p. 15 .
DO C 177 de 26.7.1977 , p. 1 .
DO C 281 de 4.11.1988 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1024/2006 de la Comisión
de 5 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 573/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/18 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los cereales originarios de Rumanía y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2003/18 / CE , la Comunidad se ha comprometido a establecer en cada campaña de comercialización unos contingentes arancelarios de importación con derecho cero para el trigo , el morcajo y el maíz originarios de Rumanía .
A la vista de la experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 573/2003 de la Comisión [ 2 ] , se considera conveniente aclarar y simplificar algunas de sus disposiciones .
Para garantizar la verosimilitud de las cantidades solicitadas por un mismo agente económico , es conveniente establecer el requisito de que un agente económico pueda presentar solamente una solicitud de certificado de importación por período de que se trate , y prever asimismo la imposición una sanción en caso de incumplimiento del mismo .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 573/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 573/2003 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Los agentes económicos sólo podrán presentar una solicitud de certificado de importación por período a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
En caso de que un agente económico presente más de una solicitud , se desestimarán todas sus solicitudes y las garantías constituidas en el momento de la presentación de éstas se ejecutarán en beneficio del Estado miembro de que se trate . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes del certificado de importación deberán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros no después de las 13:00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo lunes de cada mes .
El solicitante presentará las solicitudes de certificado a la autoridad competente del Estado miembro donde esté registrado a efectos del IVA .
Las cantidades contempladas en esas solicitudes no podrán superar el volumen de importación que se haya fijado para el producto de que se trate en la campaña de comercialización considerada . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si el total de las cantidades de un producto solicitadas desde el inicio de la campaña de comercialización o la cantidad comunicada en virtud del apartado 2 superare el contingente de esa campaña , la Comisión fijará dentro de los tres días hábiles siguientes al de la presentación de las solicitudes un coeficiente de atribución único aplicable a las cantidades solicitadas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros , tras aplicar , en su caso , los coeficientes de atribución fijados de conformidad con el apartado 3 , expedirán el cuarto día hábil siguiente al día de la presentación de las solicitudes los certificados de importación correspondientes a la solicitudes comunicadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 .
El mismo día de la expedición de los certificados de importación , a más tardar a las 18:00 horas , hora de Bruselas , las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán a la Comisión por vía electrónica la cantidad total resultante de la suma de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación ese mismo día , utilizando al efecto el modelo que figura en el anexo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 82 de 29.3.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión no 1/2012 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Unión Europea / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 10 de mayo de 2012
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO UNIÓN EUROPEA / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo a partir del 15 de mayo de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
ANEXO
A los efectos del presente Acuerdo :
En virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea ;
Siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con esta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza ;
Las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y ( CEE ) no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las directivas y reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ;
Cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA )
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
Directiva 2000/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( aplicable en Suiza a partir del 1 de julio de 2011 )
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 )
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo
Normas de competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 )
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 )
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo . Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo . )
El Reglamento ( CEE ) no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de estas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones )
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
en el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración ;
la Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las manifestaciones que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior ;
en caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
la Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 ;
los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas
Reglamento ( CE ) no 487/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1108/2009
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el segundo guion del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad de actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las siguientes adaptaciones :
el artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se añaden los términos « o por Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ,
se añade el apartado siguiente :
Siempre que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » ;
en el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . » ;
en el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. » ;
en el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » ;
en el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a el número de Estados asociados
b el número de Estados miembros de la UE
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI » ;
en el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . » ;
el anexo II se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos cubiertos por el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c - [ HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c - [ HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c - [ HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c - [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE
Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil
( Artículos 1 a 8)
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , artículos 5 a 11 y artículo 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ( Artículos 1 a 12 )
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha del « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 de la Comisión [ 2 ]
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión
Decisión ( UE ) de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión
Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2011/8042 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2012/1228 / UE de la Comisión
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario , en el que participará Suiza » .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guion del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis , 16 y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se adapta de la siguiente manera :
el artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 7 se modifica como sigue :
en los apartados 1 y 6 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 10 se modifica como sigue :
en el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a este le afecte jurídicamente . » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
el artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
el anexo III se modifica como sigue :
en la sección 3 , segundo y último guiones , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud del artículo 9
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo
Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( aplicable en Suiza desde la entrada en vigor de la legislación suiza correspondiente y , en todo caso , a partir del 1 de enero de 2012 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 283/2011 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con la siguiente adaptación :
En el anexo I , parte A , se añade « Switzerland UIR » .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo
Reglamento de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo
Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea
Las medidas correctoras adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento son obligatorias para Suiza tras haber sido adoptadas por una decisión del Comité Mixto .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , relativa a la designación del organismo de evaluación del rendimiento del cielo único europeo
Decisión de la Comisión , de 12 de agosto de 2010 , relativa a la designación de un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo en el contexto del cielo único europeo
Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo
Decisión de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014
Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
Decisión de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , sobre el nombramiento del gestor de red para las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) del cielo único europeo
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 )
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles
No 2006/93 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 )
Protección de los consumidores
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados
( Artículos 1 a 10 )
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores
( Artículos 1 a 11 )
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91
( Artículos 1 a 18 )
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad
Anexos
A Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas
B Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en los correspondientes comités de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas en relación con el proyecto de reglamento sobre sistemas de advertencia de abandono del carril y con el proyecto de reglamento relativo a sistemas avanzados de frenado de emergencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 1 ] , la Comunidad se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y a los equipos y piezas que pueden montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Los requisitos armonizados del proyecto de reglamento de la CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en lo que respecta al sistema de advertencia de abandono del carril [ 2 ] , y del proyecto de reglamento de la CEPE relativo a sistemas avanzados de frenado de emergencia [ 3 ] ( en lo sucesivo , « proyectos de reglamentos de la CEPE » ) , tienen por objeto eliminar las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 , y garantizar que estos vehículos ofrezcan un alto nivel de seguridad y protección .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 4 ] , exige la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril y sistemas avanzados de frenado de emergencia en determinados vehículos de motor de las categorías M2 , N2 , M3 y N3 .
Es preciso determinar la posición que hay que adoptar en nombre de la Unión en el Comité de Administración del Acuerdo revisado de 1958 , a propósito de la adopción de los mencionados proyectos de reglamentos de la CEPE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en las reuniones del Comité de Administración del Acuerdo revisado de 1958 consistirá en votar a favor del proyecto de reglamento de la CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos en lo que respecta al sistema de advertencia de abandono del carril , tal y como se recoge en los documentos ECE / TRANS / WP.29/2011/78 , ECE / TRANS / WP.29/2011/89 y ECE / TRANS / WP.29/2011/91 .
Artículo 2
La posición de la Unión Europea en las reuniones del Comité de Administración del Acuerdo revisado de 1958 consistirá en votar a favor del proyecto de reglamento de la CEPE relativo a los sistemas avanzados de frenado de emergencia , tal y como se recoge en los documentos ECE / TRANS / WP.29/2011/92 y ECE / TRANS / WP.29/2011/93 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Documentos CEPE ECE / TRANS / WP.29/2011/78 , ECE / TRANS / WP.29/2011/89 y ECE / TRANS / WP.29/2011/91 .
Documentos CEPE ECE / TRANS / WP.29/2011/92 , ECE / TRANS / WP.29/2011/92 / Amend.1 , ECE / TRANS / WP.29/2011/93 y ECE / TRANS / WP.29/2011/93 / Amend.1 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 998/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Directiva 2008/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2003/71 / CE sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 44 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2003/71 / CE , con objeto de que puedan tenerse en cuenta los cambios técnicos que se han producido en los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
Estas medidas tienen por objeto adaptar definiciones y elaborar o completar las disposiciones de la Directiva 2003/71 / CE mediante la especificación detallada de la forma y los contenidos de un folleto .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/71 / CE , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2003/71 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2003/71 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de permitir al Parlamento Europeo y al Consejo determinar si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/71 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2003/71 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2003/71 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 11 , apartado 3 , el artículo 13 , apartado 7 , el artículo 14 , apartado 8 , y el artículo 15 , apartado 7 , se modifican como sigue :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 24 , apartado 2 » ;
se añade la siguiente frase :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 2 bis . » .
En el artículo 20 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la presente Directiva , la Comisión podrá adoptar medidas de ejecución encaminadas a establecer criterios de equivalencia generales basados en los requisitos establecidos en los artículos 5 y 7 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 24 , apartado 2 bis .
Sobre la base de los criterios anteriormente mencionados , la Comisión podrá adoptar medidas de ejecución , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , declarando que un tercer país asegura que los folletos elaborados en ese país cumplen requisitos equivalentes a los establecidos en la presente Directiva , en virtud de su legislación nacional o de las prácticas o procedimientos basados en normas internacionales establecidas por organizaciones internacionales , incluidas las normas de divulgación de la OICV . » .
El artículo 24 se modifica como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones a la presente Directiva para garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1231/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Sauna doméstica por rayos infrarrojos , destinada a su instalación dentro de un edificio , diseñada para un máximo de dos personas y compuesta por :
seis paneles prefabricados de madera listos para montar ,
un banco ,
un equipo de ventilación ,
un ionizador del aire .
Algunos de los paneles están equipados de :
una puerta con una ventana ,
un calentador de cerámica por rayos infrarrojos lejanos ,
controladores digitales ,
altavoces .
La longitud de la onda generada por el calentador cerámico por rayos infrarrojos lejanos es de 5,6-15μm .
El producto combina las funciones de una sauna y de un aparato calefactor por infrarrojos de uso terapéutico .
Proporciona un tratamiento recreativo y relajante .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 2 a ) , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8516 , 851679 y 85167970 .
Los aparatos mecánicos y el equipamiento electrónico confieren al conjunto su carácter esencial .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en la partida 4421 como las demás manufacturas de madera .
El producto no proporciona ningún tratamiento médico , por lo que se excluye su clasificación en la partida 9018 como instrumento o aparato de medicina .
Se excluye su clasificación en la partida 9406 , ya que el producto no es una construcción prefabricada independiente , completa o incompleta .
Dado que el calentador cerámico por rayos infrarrojos lejanos , que desempeña la función principal del producto , es un aparato electrotérmico con una función específica recogida en el capítulo 85 ( 8516 ) , se excluye su clasificación en la partida 8543 .
Como el calentador cerámico por rayos infrarrojos lejanos está destinado a calentar el cuerpo y no solo el aire de la cabina , se excluye su clasifcación de la subpartida 8516 29 relativa a los aparatos eléctricos para calefacción de locales .
En consecuencia , se debe clasificar en la subpartida 8516 79 .
Dispositivo autónomo para grabar en un disco versátil digital ( DVD ) las imágenes digitales recibidas de una videocámara .
Va equipado de una interfaz USB para conectarlo a una videocámara o a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos .
Cuando el dispositivo se conecta a la videocámara , la grabación es controlada por esta última y graba solo en formato de vídeo .
El dispositivo también se puede utilizar para almacenar datos en un DVD cuando funciona con una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 5 E ) del capítulo 84 y por el texto de los códigos NC 8521 y 85219000 .
Dado que el dispositivo tiene una función específica , la de grabación de imágenes procedentes de una videocámara , se excluye su clasificación como unidad de memoria en la subpartida 8471 70 [ véase la nota 5 E ) del capítulo 84 ] .
Como el artículo está incluido en la partida 8521 [ como un aparato de grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) ] , se excluye su clasificación como aparato transcriptor en la partida 8471 ( subpartida 8471 90 ) .
Dado que el aparato tiene una función específica recogida en el capítulo 85 ( partida 8521 ) , se excluye su clasificación en la partida 8543 .
Cámara digital para capturar y grabar imágenes en un dispositivo de almacenamiento interno con una capacidad de 22 MB o en una tarjeta de memoria con una capacidad máxima de 1 GB .
La cámara está equipada con un dispositivo de acoplamiento de carga ( CCD ) de 6 megapíxeles y un dispositivo con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de 6,35 cm ( 2,5 pulgadas ) que se puede utilizar como visor al capturar imágenes o como pantalla para visualizar imágenes ya grabadas .
La resolución máxima de las imágenes fijas es de 3680 × 2760 píxeles .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar aproximadamente 290 imágenes fijas .
Utilizando la resolución de 640 × 480 píxeles y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar aproximadamente 7550 imágenes fijas .
La resolución máxima del vídeo es de 640 × 480 píxeles .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar aproximadamente 11 minutos de vídeo a 30 imágenes por segundo .
La cámara dispone de una función de zoom óptico que no se puede utilizar durante la grabación de vídeo .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8525 , 852580 y 85258030 .
La cámara no puede clasificarse en las subpartidas 85258011 u 85258019 como cámara de televisión porque permite la grabación de imágenes fijas y vídeo .
El producto permite capturar y grabar imágenes fijas de alta calidad .
De conformidad con la nota 3 de la sección XVI , la función principal de la cámara es la captura y grabación de imágenes fijas y , consecuentemente , se debe clasificar como cámara fotográfica digital de la subpartida 85258030 .
Cámara digital para capturar y grabar imágenes en una tarjeta de memoria de una capacidad máxima de 1 GB .
La cámara está equipada con un dispositivo de acoplamiento de carga ( CCD ) de 6 megapíxeles y un visor plegable del tipo dispositivo con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de 5,08 cm ( 2,0 pulgadas ) que se puede utilizar como visor en la toma de imágenes o como pantalla para visualizar imágenes ya grabadas .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar 300 imágenes fijas .
Utilizando la resolución de 640 × 480 píxeles y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar aproximadamente 7750 imágenes fijas .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 1 GB , se pueden grabar aproximadamente 42 minutos de vídeo a 30 imágenes por segundo .
La cámara dispone de un zoom óptico que puede utilizarse durante la grabación de vídeo .
La cámara no puede clasificarse en las subpartidas 85258011 u 85258019 como cámara de televisión porque permite la grabación de imágenes fijas y vídeo .
Videocámara digital para capturar y grabar imágenes en una tarjeta de memoria de una capacidad máxima de 2 GB .
Está equipada con un dispositivo de acoplamiento de carga ( CCD ) de 5 megapíxeles y de un visor plegable del tipo dispositivo con pantalla de diodos emisores de luz orgánicos ( OLED ) con una diagonal de 5,59 cm ( 2,2 pulgadas ) que se puede utilizar como visor en la toma de imágenes o como pantalla para visualizar imágenes ya grabadas .
Está equipado con un conector de entrada para un micrófono y uno de salida para audio-vídeo .
La resolución máxima del vídeo es de 1280 × 720 píxeles .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 2 GB , se pueden grabar aproximadamente 42 minutos de vídeo a 30 imágenes por segundo .
Utilizando la resolución de 640 × 480 píxeles y la tarjeta de memoria de 2 GB , se pueden grabar dos horas de vídeo a 30 imágenes por segundo .
Utilizando esta resolución máxima y la tarjeta de memoria de 2 GB , se pueden grabar aproximadamente 600 imágenes fijas .
Utilizando la resolución de 640 × 480 píxeles y la tarjeta de memoria de 2 GB , se pueden grabar aproximadamente 15500 imágenes fijas .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8525 , 852580 y 85258091 .
Además , la cama dispone de un zoom óptico que puede utilizarse durante la grabación de vídeo ( véanse las notas explicativas de la NC de las subpartidas 85258091 y 85258099 ) .
El aparato permite la grabación de sonido e imágenes tomadas únicamente con la cámara , por lo que se clasifica como videocámara de la partida 85258091 .
Aparato portátil que consiste en un receptor de un sistema de posicionamiento global ( GPS ) con una antena integrada y un organizador electrónico ( Asistente Personal Digital-PDA ) con un sistema operativo incluido en la misma carcasa .
Sus dimensiones totales son de 11,2 cm de longitud × 6,9 cm de anchura × 1,6 cm de profundidad .
El aparato está equipado de :
una ranura para tarjeta de memoria ,
una pantalla táctil LCD en color de 8,9 cm ( 3,5 pulgadas ) ,
una retroiluminación LED ,
una memoria flash de 32 MB ,
un módulo GPS integrado con antena separada ,
un grabador de voz ,
un reproductor MP3 con altavoz incorporado
interfaces para auriculares , USB , base , etc. , y
teclas de acceso a las funciones , calendario , notas y contactos .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8526 , 852691 y 85269120 .
El aparato consta de dos elementos : una máquina automática de tratamiento y procesamiento de datos ( partida 8471 ) y un receptor GPS ( partida 8526 ) .
Ni la función de tratamiento y procesamiento de datos ni la de GPS pueden considerarse la función principal del aparato .
El aparato se debe clasificar en la partida 8526 por aplicación de la regla general 3 c ) .
Vehículo automóvil de cuatro ruedas equipado con un motor diésel con una potencia de 132 kW y que puede desarrollar una velocidad máxima de 40 km/h .
El vehículo tiene transmisión totalmente automática , cuatro marchas hacia delante y una marcha hacia atrás , así como una cabina cerrada con un único asiento para el conductor .
El chasis está equipado de una plataforma elevadora ( quinta rueda ) .
Esta tiene una altura de elevación de 60 cm y una capacidad de carga máxima de 32000 kg .
Sirve para enganchar un remolque .
El vehículo está específicamente diseñado para la manipulación de remolques en los centros de distribución .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8701 , 870190 y 87019090 .
El vehículo no se clasifica en la partida 8709 porque no está concebido para transportar mercancías por él mismo , y es inadecuado para servir como carretilla tractor de los tipos utilizados en estaciones ferroviarias .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictaminó en el asunto C 495/03 [ 1 ] que este tipo de vehículo se debe clasificar en la partida 8701 .
No se puede clasificar en la subpartida 8701 20 como tractor de carretera para semirremolques porque no está diseñado para el transporte de mercancías por carretera a grandes distancias .
Por tanto , el vehículo se debe clasificar como tractor en el código NC 87019090 .
Sin embargo , el producto solo puede capturar y grabar vídeos de una calidad inferior a 800 × 600 píxeles y no se puede utilizar la función zoom al grabar un vídeo ( véanse las notas explicativas de la NC de la subpartida 85258030 ) .
Aunque el producto tiene el aspecto de una videocámara , zoom durante la grabación de vídeo y permite grabar hasta 42 minutos de vídeo con una resolución de 640 × 480 píxeles , la grabación de vídeo es una función secundaria porque el producto solo permite capturar y grabar vídeo de una calidad inferior a 800 × 600 píxeles ( véanse las notas explicativas de la NC de la subpartida 85258030 ) .
De conformidad con la nota 3 de la sección XVI , la función principal de la cámara es la captura y grabación de vídeo ya que puede grabar vídeos de una calidad superior a 800 × 600 píxeles durante aproximadamente 42 minutos usando la resolución 1280 × 720 píxeles a 30 imágenes por segundo .
Reglamento ( CE ) no 1721/2006 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1732/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,214 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de noviembre de 2008
sobre gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La red transeuropea de carreteras definida en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 3 ] , reviste una importancia fundamental a la hora de apoyar la integración y la cohesión europea y de garantizar un elevado nivel de bienestar .
En particular , resulta oportuno garantizar un elevado nivel de seguridad .
En su Libro Blanco de 12 de septiembre de 2001«La Política Europea de Transportes de cara a 2010 : la hora de la verdad » , la Comisión puso de manifiesto la necesidad de llevar a cabo evaluaciones de impacto y auditorías de seguridad vial a fin de proceder a la identificación y tratamiento de los tramos de carretera con alta concentración de accidentes dentro de la Comunidad .
Asimismo , fijó el objetivo de reducir a la mitad el número de víctimas mortales en las carreteras de la Unión Europea entre 2001 y 2010 .
En su comunicación de 2 de junio de 2003«Programa de acción europeo de seguridad vial — reducir a la mitad el número de víctimas de accidentes de tráfico en la Unión Europea de aquí a 2010 : una responsabilidad compartida » , la Comisión identificó las infraestructuras viarias como un tercer pilar de la política de seguridad vial , que debía contribuir de forma significativa al logro del objetivo de reducción de los accidentes fijado por la Comunidad .
Durante los últimos años se han producido grandes avances en el diseño de vehículos ( medidas de seguridad , así como el desarrollo y la aplicación de nuevas tecnologías ) que han contribuido a reducir el número de víctimas de los accidentes en carretera .
Si se quiere alcanzar el objetivo fijado para 2010 , es necesario también actuar en otros ámbitos .
La gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias ofrece un amplio margen de mejora que es necesario aprovechar .
El establecimiento de procedimientos adecuados supone una herramienta esencial para mejorar la seguridad de las infraestructuras viarias dentro de la red transeuropea de carreteras .
Es preciso que las evaluaciones de impacto de la seguridad viaria muestren cuáles son , a nivel estratégico , las implicaciones de las diferentes alternativas de planificación de un proyecto de infraestructura , y desempeñen un papel importante a la hora de seleccionar trazados .
Los resultados de las evaluaciones de impacto de la seguridad viaria pueden integrarse en diversos documentos .
Por otro lado , las auditorías de impacto de la seguridad deben determinar , de forma pormenorizada , los elementos de riesgo de un proyecto de infraestructura .
Así pues , resulta razonable desarrollar los procedimientos que se han de seguir en esos dos ámbitos a fin de incrementar la seguridad de las infraestructuras viarias de la red transeuropea de carreteras , excluyendo al mismo tiempo los túneles de carretera cubiertos por la Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para los túneles de la red transeuropea de carreteras [ 4 ] .
Algunos Estados miembros disponen ya de una gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias que funciona debidamente .
Estos países deben tener la posibilidad de seguir utilizando sus métodos actuales siempre que sean coherentes con los objetivos de la presente Directiva .
La investigación es un instrumento esencial en la mejora de la seguridad de las carreteras de la Unión Europea .
El desarrollo y la demostración de componentes , medidas y métodos ( incluyendo la telemática ) y la difusión de los resultados de la investigación desempeñan un papel importante en el aumento de la seguridad de las infraestructuras viarias .
Es preciso incrementar el nivel de seguridad de las carreteras en servicio invirtiendo específicamente en aquellos tramos en que exista una mayor concentración de accidentes o un mayor potencial de reducción de los mismos .
Resulta oportuno dar a conocer a los conductores los tramos de carretera con alta concentración de accidentes a fin de que puedan adaptar su conducta al volante y observar con mayor rigor las normas de tráfico , en particular , los límites de velocidad .
La clasificación de la seguridad de la red presenta un gran potencial en el período inmediatamente posterior a su aplicación .
Una vez que se hayan tratado los tramos de carretera con alta concentración de accidentes y se hayan adoptado las oportunas medidas correctoras , las inspecciones de seguridad deben adquirir un mayor protagonismo en cuanto acciones preventivas .
Las inspecciones periódicas constituyen una herramienta esencial con vistas a la prevención de los eventuales peligros que amenazan a los usuarios de la carretera , incluidos los más vulnerables , también por lo que respecta a las obras viarias .
Resulta oportuno garantizar la necesaria actualización de los conocimientos de los profesionales de la seguridad mediante programas de formación e instrumentos de cualificación avalados por los Estados miembros .
Con vistas a la mejora de la seguridad en las carreteras de la Unión Europea , se debe crear un sistema de intercambio más frecuente y coherente de las mejores prácticas entre los Estados miembros .
A fin de garantizar un elevado nivel de seguridad vial en las carreteras de la Unión Europea , es preciso que los Estados miembros adopten directrices sobre gestión de las infraestructuras viarias .
La notificación de dichas directrices a la Comisión y la información periódica sobre su aplicación deben preparar el terreno para la mejora sistemática de la seguridad de las infraestructuras a escala comunitaria y constituir un punto de partida en la evolución hacia un sistema más eficaz .
Los informes sobre la aplicación permitirán a los Estados miembros identificar la soluciones más eficaces , mientras que la recopilación sistemática de datos antes o después de los estudios permitirá seleccionar la medida más efectiva de cara a una futura actuación .
Las disposiciones de la presente Directiva para la inversión en seguridad vial deben aplicarse sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros en materia de inversión para la conservación de la red de carreteras .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de procedimientos a fin de garantizar un nivel de seguridad elevado y homogéneo en toda la red transeuropea de carreteras , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a los efectos de la acción puede logarse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca los criterios necesarios para la mejora de las prácticas de gestión de la seguridad vial y la adaptación de los anexos al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Además de la prevención de la delincuencia , también es de suma importancia para la seguridad vial un número suficiente de aparcamientos en los márgenes de la carretera .
Los aparcamientos permiten a los conductores de vehículos descansar y continuar el viaje con plena atención .
Por ello , la previsión de aparcamientos seguros y suficientes debe ser parte integrante de la gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros para que establezcan , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y sus medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva exige el establecimiento y la aplicación de procedimientos relacionados con las evaluaciones de impacto de la seguridad vial , las auditorías de seguridad vial , la gestión de la seguridad de la red de carreteras y las inspecciones de seguridad por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva se aplicará a todas las carreteras integrantes de la red transeuropea de carreteras , independientemente de que se encuentren en fase de diseño , de construcción o de explotación .
Los Estados miembros podrán aplicar las disposiciones de la presente Directiva , como un conjunto de buenas prácticas , también para la infraestructura nacional de transporte por carretera , no incluida en la red transeuropea de transportes , que se haya construido mediante el recurso total o parcial a fondos comunitarios .
La presente Directiva no se aplicará a los túneles de carretera cubiertos por la Directiva 2004/54 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de aplicación de la presente Directiva se entenderá por :
« red transeuropea de carreteras » : la red de carreteras descrita en la sección 2 del anexo I de la Decisión no 1692/96 / CE ;
« órgano competente » : cualquier entidad pública o privada establecida a escala nacional , regional o local , que participe en la aplicación de la presente Directiva en virtud de sus atribuciones , incluidos los organismos designados como órganos competentes que ya existían antes de la entrada en vigor de la presente Directiva , siempre y cuando cumplan los requisitos establecidos por esta ;
« evaluación de impacto de la seguridad vial » : el análisis estratégico comparativo de la repercusión de una carretera nueva o de la modificación sustancial de una carretera ya existente sobre la seguridad de la red de carreteras ;
« auditoría de seguridad vial » : una comprobación independiente , pormenorizada , sistemática y técnica de la seguridad de las características de diseño de un proyecto de infraestructuras viarias , aplicada a las diferentes fases que van desde la planificación a la explotación en su fase inicial ;
« clasificación de tramos de carretera con alta concentración de accidentes » : un método para determinar , analizar y clasificar los tramos de la red de carreteras que lleven en explotación más de tres años y en los que se haya registrado un elevado número de accidentes mortales en proporción con el flujo de circulación ;
« clasificación de la seguridad de la red » : un método para determinar , analizar y clasificar los tramos de la red de carreteras existente atendiendo a su potencial de mejora de la seguridad y de ahorro en cuanto a costes causados por accidentes ;
« inspección de seguridad » : la comprobación ordinaria periódica de las características y los defectos que exigen una intervención de mantenimiento por motivos de seguridad ;
« directrices » : las medidas adoptadas por los Estados miembros por las que se determinan los pasos que deben darse y los elementos que deben tenerse en cuenta a la hora de aplicar los procedimientos en materia de seguridad establecidos por la presente Directiva ;
« proyecto de infraestructura » : el proyecto para la construcción de una infraestructura viaria nueva o la rehabilitación o modificación importante de infraestructuras de la red ya existente con efectos en el flujo de tráfico .
Artículo 3
Evaluación de impacto de la seguridad vial para proyectos de infraestructura
Los Estados miembros garantizarán que todos los proyectos de infraestructura sean objeto de una evaluación de impacto de la seguridad vial .
La evaluación de impacto de la seguridad vial se llevará a cabo en la fase inicial de planificación , antes de que el proyecto de infraestructura se haya aprobado .
En ese contexto , los Estados miembros harán todo lo posible por cumplir los criterios establecidos en el anexo I.
La evaluación de impacto de la seguridad vial deberá exponer las consideraciones en materia de seguridad vial que contribuyan a la elección de la solución propuesta .
Además , deberá facilitar la información necesaria para realizar el análisis de coste-beneficio de las diversas opciones examinadas .
Artículo 4
Auditorías de seguridad vial para proyectos de infraestructura
Los Estados miembros garantizarán que todos los proyectos de infraestructura sean objeto de auditorías de seguridad vial .
Al realizar las auditorías de seguridad vial , los Estados miembros harán todo lo necesario para respetar los criterios establecidos en el anexo II .
Los Estados miembros garantizarán la designación de un auditor a fin de realizar la auditoría de las características de diseño de un proyecto de infraestructura .
El auditor se designará de conformidad con las disposiciones del artículo 9 , apartado 4 , y contará con la competencia y la formación necesarias de conformidad con el artículo 9 .
Cuando las auditorías se efectúen en equipo , uno de sus miembros , como mínimo , deberá poseer un certificado de aptitud tal y como establece el artículo 9 , apartado 3 .
Las auditorías de seguridad vial formarán parte integrante del proceso de diseño del proyecto de infraestructura en las fases de anteproyecto , proyecto , preinauguración y explotación inicial .
Los Estados miembros velarán por que el auditor exponga en un informe de auditoría los elementos de diseño críticos desde el punto de vista de la seguridad correspondientes a cada fase del proyecto de infraestructura .
Cuando , en el curso de una auditoría , se identifiquen elementos de riesgo , pero no se proceda a la rectificación del diseño antes de finalizar la fase pertinente descrita en el anexo II , el órgano competente deberá exponer las razones de tal decisión en un apéndice a dicho informe .
Los Estados miembros garantizarán que el informe mencionado en el apartado 4 se refleje en recomendaciones pertinentes desde el punto de vista de la seguridad .
Artículo 5
Clasificación y gestión de la seguridad de la red de carreteras en explotación
Los Estados miembros garantizarán que la clasificación de los tramos de carretera con alta concentración de accidentes y la clasificación de la seguridad de la red se lleven a cabo sobre la base de exámenes , como mínimo cada tres años , de la explotación de la red de carreteras .
En ese contexto , los Estados miembros harán todo lo necesario para cumplir los criterios establecidos en el anexo III .
Los Estados miembros garantizarán que los tramos de carretera que muestran una mayor prioridad con arreglo a los resultados de la clasificación de los tramos de carretera con alta concentración de accidentes y de la clasificación de la seguridad de la red sean objeto de evaluación por parte de equipos de expertos mediante visitas de los emplazamientos sobre la base de los elementos mencionados en el anexo III , punto 3 .
Uno de los miembros del equipo de expertos , como mínimo , deberá cumplir los requisitos establecidos en el artículo 9 , apartado 4 , letra a ) .
Los Estados miembros garantizarán que las actuaciones correctoras se dirigen a los tramos de carretera mencionados en el apartado 2 .
Se concederá prioridad a las medidas mencionadas en el anexo III , punto 3 , letra e ) , prestando atención a las que presentan un mayor índice de rentabilidad .
Los Estados miembros garantizarán la colocación de las señales adecuadas para anunciar a los usuarios los tramos de infraestructuras viarias que se encuentren en obras y que puedan poner en peligro la seguridad del usuario .
Dichas señales deberán incluir asimismo señales visibles tanto de día como de noche y estar instaladas a una distancia de seguridad y atenerse a lo dispuesto en el Convenio de Viena sobre señalización vial de 1968 .
Los Estados miembros velarán por que los usuarios de las carreteras estén informados de la existencia de tramos de carretera con alta concentración de accidentes mediante la adopción de las medidas que consideren oportunas .
Cuando un Estado miembro decida recurrir a la señalización , esta deberá atenerse a lo dispuesto en el Convenio de Viena sobre señalización vial de 1968 .
Artículo 6
Inspecciones de seguridad
Los Estados miembros garantizarán que se lleven a cabo inspecciones de seguridad en las carreteras en funcionamiento con vistas a la identificación de las características relacionadas con la seguridad vial y a la prevención de accidentes .
Las inspecciones de seguridad abarcarán inspecciones periódicas de la red de carreteras y comprobaciones de las posibles repercusiones de las obras viarias sobre la seguridad del flujo de tráfico .
Los Estados miembros se asegurarán de que el órgano competente lleve a cabo inspecciones periódicas .
Dichas inspecciones se efectuarán con la suficiente frecuencia como para garantizar un nivel de seguridad adecuado de las infraestructuras viarias en cuestión .
Sin perjuicio de las directrices adoptadas en virtud del artículo 8 , los Estados miembros establecerán directrices en relación con las medidas temporales de seguridad aplicables en las obras viarias .
Asimismo , adoptarán el oportuno programa de inspección para garantizar la adecuada aplicación de dichas directrices .
Artículo 7
Gestión de datos
Los Estados miembros velarán por que el órgano competente redacte un informe completo en relación con cada accidente mortal que tenga lugar en una de las carreteras mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 .
Los Estados miembros deberán hacer todo lo posible por incluir en dicho informe todos los elementos enumerados en el anexo IV .
Los Estados miembros calcularán el coste social medio de los accidentes mortales y de los accidentes graves que se produzcan en su territorio .
Los Estados miembros podrán optar por diferenciar aún en mayor medida dichos índices de costes , que deberán actualizarse , como mínimo , cada cinco años .
Artículo 8
Adopción y comunicación de directrices
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 19 de diciembre de 2011 , se adopten las directrices necesarias , en caso de que aún no existan , para asistir a los órganos competentes en la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión estas directrices en el plazo de tres meses a partir de su adopción o modificación .
La Comisión las publicará a través de una página de Internet pública .
Artículo 9
Designación y formación de auditores
En caso de que aún no existan , los Estados miembros velarán por la adopción de programas de formación destinados a los auditores de seguridad vial a más tardar el 19 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros garantizarán que los auditores de seguridad vial que desempeñen las funciones previstas en la presente Directiva lleven a cabo una formación inicial que les permita obtener un certificado de aptitud , y participen en cursos periódicos de formación complementaria .
Los Estados miembros se asegurarán de que los auditores de seguridad vial estén en posesión de un certificado de aptitud .
Deberán reconocerse los certificados otorgados antes de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Los Estados miembros deberán garantizar que la designación de los auditores se lleve a cabo respetando los siguientes requisitos :
los auditores deberán tener experiencia o formación específicas en diseño de carreteras , ingeniería de seguridad vial y análisis de accidentes ;
a partir de los dos años de la adopción por parte de los Estados miembros de las directrices mencionadas en el artículo 8 , las auditorías de seguridad vial solo podrán correr a cargo de auditores o de equipos a los que estos pertenezcan que reúnan los requisitos previstos en los apartados 2 y 3 ;
a los efectos del proyecto de infraestructura auditado , el auditor no deberá haber participado , en el momento de la auditoría , en la concepción o explotación del proyecto de infraestructura en cuestión .
Artículo 10
Intercambio de mejores prácticas
Con el fin de mejorar la seguridad de las carreteras dentro de la Unión Europea que no formen parte de la red transeuropea de carreteras , la Comisión deberá establecer un sistema coherente para el intercambio de mejores prácticas entre los Estados miembros que abarque , entre otras cosas , los actuales proyectos de seguridad de las infraestructuras viarias y la tecnología de seguridad vial probada .
Artículo 11
Mejora continua de las prácticas de gestión de la seguridad
La Comisión facilitará y estructurará el intercambio de conocimientos y mejores prácticas entre los Estados miembros , utilizando la experiencia adquirida en los foros internacionales pertinentes que existen , con vistas a lograr una mejora continua de las prácticas de gestión de la seguridad referentes a las infraestructuras viarias en la Unión Europea .
La Comisión estará asistida por el Comité contemplado en el artículo 13 .
En la medida en que se requiera la adopción de medidas específicas , estas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
En su caso , podrá consultarse a las organizaciones no gubernamentales competentes , activas en el ámbito de la seguridad y de la gestión de las infraestructuras viarias , sobre las cuestiones relacionadas con aspectos técnicos de la seguridad .
Artículo 12
Adaptación al progreso técnico
Los anexos de la presente Directiva se adaptarán al progreso técnico con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 19 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de noviembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 71 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2008 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
EVALUACIÓN DE IMPACTO DE LA SEGURIDAD VIAL PARA PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA
Elementos para una evaluación de impacto de la seguridad vial :
definición del problema ;
situación actual e hipótesis de inacción ;
objetivos de seguridad vial ;
análisis de impacto en la seguridad vial de las alternativas propuestas ;
comparación de alternativas , incluido análisis de coste-beneficio ;
presentación de una serie de soluciones posibles .
Elementos que se tendrán en cuenta :
víctimas mortales y accidentes , objetivos de reducción frente al supuesto de inacción ;
elección de itinerarios y patrones de tráfico ;
posibles efectos en las redes existentes ( por ejemplo , salidas , intersecciones , pasos a nivel ) ;
usuarios de las carreteras incluidos los usuarios vulnerables ( por ejemplo , peatones , ciclistas y motociclistas ) ;
tráfico ( por ejemplo , volumen del tráfico , clasificación del tráfico por tipo ) ;
estacionalidad y condiciones climáticas ;
presencia de un número suficiente de aparcamientos seguros ;
actividad sísmica .
ANEXO II
AUDITORÍAS DE SEGURIDAD VIAL PARA PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA
Criterios en la fase de anteproyecto :
localización geográfica ( por ejemplo , exposición a corrimientos de tierras , inundaciones , aludes ) , condiciones estacionales y climáticas y actividad sísmica ;
tipo de intersecciones y distancia entre ellas ;
número y tipo de carriles ;
tipos de tráfico autorizados en la nueva carretera ;
funcionalidad de la carretera dentro de la red ;
condiciones meteorológicas ;
velocidades de conducción ;
secciones transversales ( por ejemplo , anchura de la calzada , carriles bicicleta , caminos peatonales ) ;
pendientes transversales y longitudinales ;
visibilidad ;
trazado de intersecciones ;
transporte público e infraestructuras ;
pasos a nivel carretera / ferrocarril .
Criterios en la fase de proyecto :
trazado ;
señales y marcas viales coherentes ;
alumbrado de carreteras e intersecciones iluminados ;
equipos instalados en los márgenes de la carretera ;
entorno del margen de la carretera , incluida vegetación ;
obstáculos fijos en los márgenes de la carretera ;
previsión de aparcamientos seguros ;
usuarios vulnerables ( peatones , ciclistas y motociclistas ) ;
adaptación beneficiosa para el usuario de sistemas viales de contención ( medianas y guardarraíles de seguridad para evitar los peligros a los usuarios vulnerables ) .
Criterios en la fase de preinauguración :
seguridad de los usuarios de las carreteras y visibilidad en distintas condiciones , como por ejemplo , en condiciones de oscuridad y en condiciones meteorológicas normales ;
legibilidad de las señales y marcas viales ;
estado del firme .
Criterios para la fase de explotación inicial : Evaluación de la seguridad vial a la luz del comportamiento real de los usuarios .
La realización de auditorías en cualquiera de las fases puede implicar la necesidad de volver a examinar los criterios de fases anteriores .
ANEXO III
CLASIFICACIÓN DE TRAMOS DE CARRETERA CON ALTA CONCENTRACIÓN DE ACCIDENTES Y CLASIFICACIÓN DE LA SEGURIDAD DE LA RED
Determinación de los tramos de carretera con alta concentración de accidentes
Para la determinación de los tramos de carretera con alta concentración de accidentes , se ha de tener en cuenta al menos el número de accidentes con víctimas mortales sobrevenidos en los años anteriores por unidad de longitud de la carretera en relación con el volumen de tráfico y , en el caso de las intersecciones , el número de tales accidentes por intersección .
Determinación de los tramos en que se realizarán análisis de la clasificación de la seguridad de la red
La determinación de tramos para el análisis en la clasificación de la seguridad de la red tendrá en cuenta su ahorro potencial en costes derivados de los accidentes .
Los tramos de carretera se clasificarán en categorías .
Para cada categoría de carretera , se analizarán y clasificarán tramos con arreglo a factores relacionados con la seguridad , como concentración de accidentes , volumen del tráfico y tipología del tráfico .
Para cada categoría de carretera , la clasificación de la seguridad de la red se traducirá en una lista prioritaria de tramos de carretera en los que se espera que una mejora de la infraestructura sea altamente efectiva .
Elementos de la evaluación para las visitas de emplazamientos por parte de los equipos de expertos :
descripción del tramo de carretera ;
referencia a posibles informes anteriores sobre el mismo tramo de carretera ;
análisis de posibles informes sobre accidentes ;
número de accidentes , víctimas mortales y heridos graves en los tres años anteriores ;
conjunto de medidas correctoras potenciales en períodos de tiempo diferentes , como por ejemplo :
eliminar o proteger los obstáculos fijos situados en los márgenes de la carretera ,
reducir los límites de velocidad e intensificar los dispositivos locales de control de su observancia ,
mejorar la visibilidad en distintas condiciones meteorológicas y de iluminación ,
mejorar las condiciones de seguridad de los equipos situados en los márgenes de la carretera , como los sistemas viales de contención ,
mejorar la coherencia , la visibilidad , la legibilidad y la colocación de marcas viales ( incluida la implantación de bandas sonoras ) y señales ,
proteger contra la caída de rocas , desprendimientos de tierras y aludes ,
mejorar la adherencia / rugosidad de los firmes ,
rediseñar los sistemas viales de contención ,
realizar y mejorar la protección de la mediana ,
modificar el trazado de las zonas de adelantamiento ,
mejorar las intersecciones , incluidos los pasos a nivel carretera / ferrocarril ,
modificar pendientes y peraltes ,
modificar la anchura de la carretera y añadir arcenes ,
instalar sistemas de gestión y control del tráfico ,
reducir el conflicto potencial con usuarios vulnerables de la carretera ,
mejorar la carretera para homologarla a las actuales normas de diseño ,
reparar o sustituir firmes ,
usar señalización vial inteligente ,
mejorar los sistemas inteligentes de transporte y servicios telemáticos para fines de interoperabilidad , emergencia y señalización .
ANEXO IV
INFORMACIÓN CONTENIDA EN LOS INFORMES SOBRE ACCIDENTES
Los informes sobre accidentes deben incluir los siguientes elementos :
localización lo más precisa posible del accidente ;
imágenes o diagramas del lugar del accidente ;
fecha y hora del accidente ;
información sobre la carretera , como tipo de zona , vía o intersección , incluida señalización , número de carriles , marcas viales , firme , condiciones de iluminación y meteorológicas , límite de velocidad y obstáculos en los márgenes de la calzada ;
gravedad del accidente , con indicación del número de víctimas mortales y heridos , en la medida de lo posible con arreglo a criterios comunes que se definirán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 3 ;
características de las personas implicadas , tales como edad , sexo , nacionalidad , nivel de alcohol y utilización o no de equipo de seguridad ;
datos de los vehículos implicados ( tipo , antigüedad , país , eventualmente equipos de seguridad , fecha del último control técnico periódico con arreglo a la legislación aplicable ) ;
datos del accidente tales como tipo de accidente , tipo de colisión , maniobra del vehículo y del conductor ;
siempre que sea posible , información sobre el tiempo transcurrido entre el momento del accidente y el registro del mismo o la llegada de los servicios de emergencia .
Acción Común 2009/572 / PESC del Consejo
de 27 de julio de 2009
por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] .
Dicha Acción Común fue posteriormente modificada mediante la Acción Común 2008/759 / PESC [ 2 ] y la Acción Común 2009/294 / PESC [ 3 ] .
La Acción Común 2008/736 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/736 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 49600000 EUR . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción y expirará el 14 de septiembre de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 15 .
DO L 79 de 25.3.2009 , p. 60 .
La Acción Común 2008/736 / PESC expirará el 14 de septiembre de 2009 .
La Misión debe prorrogarse por un período adicional de doce meses , hasta el 14 de septiembre de 2010 .
La Acción Común 2008/736 / PESC establece , en su versión modificada , un importe de referencia financiera de 37100000 EUR destinados a sufragar los gastos de la misión hasta el 14 de septiembre de 2009 .
Este importe de referencia financiera debe aumentarse en 12500000 EUR con objeto de cubrir los gastos de la Misión hasta el 14 de septiembre de 2010 .
Reglamento ( UE ) no 412/2012 de la Comisión
de 15 de mayo de 2012
por el que se modifica el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículos 68 , apartado 1 , y su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece que , si un Estado miembro considera que la fabricación , comercialización o uso de una sustancia , como tal o en forma de preparado o de artículo , supone para la salud humana o para el medio ambiente un riesgo que no está adecuadamente controlado y al que es preciso hacer frente , deberá preparar un expediente previa notificación de la intención a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( « la Agencia » ) .
Francia ha preparado un expediente relativo a la sustancia dimetilfumarato ( DMF ) que demuestra que el DMF contenido en artículos o partes de artículos , en concentraciones mayores de 0,1 mg / kg , supone un riesgo para la salud humana y que es necesaria una acción a escala de la Unión , más allá de toda medida que pudiese estar ya en aplicación .
Ese expediente se entregó a la Agencia para iniciar el proceso de restricción .
Pudo determinarse que los problemas de salud que presentaron consumidores de Francia , Polonia , Finlandia , Suecia y Reino Unido habían sido provocados por muebles y calzado comercializados en varios Estados miembros .
Se demostró que dichos problemas habían sido causados por el DMF , un biocida que impide la formación de moho capaz de deteriorar los muebles o el calzado de cuero durante su almacenamiento o transporte en un clima húmedo .
La mayoría de las veces , el DMF se encontraba en bolsitas adheridas al interior de los muebles o introducidas en el embalaje del calzado .
Esta sustancia se evaporaba e impregnaba el producto , protegiéndolo así del moho .
Sin embargo , también afectó a los consumidores que entraron en contacto con estos productos .
El DMF , en contacto con la piel de los consumidores , produjo algunos casos de sensibilización ( dermatitis de contacto ) con dolor .
También se notificaron algunos casos de insuficiencia respiratoria aguda .
La dermatitis es especialmente difícil de tratar y la sensibilización es irreversible .
Debido a su capacidad de sensibilización , la exposición al DMF puede provocar reacciones adversas en concentraciones muy bajas en sujetos sensibilizados .
La comercialización y el uso de DMF en biocidas no están permitidos en la Unión , según la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 3 ] .
Por consiguiente , los artículos producidos en la Unión no pueden tratarse con DMF .
Sin embargo , la Directiva 98/8 / CE no prevé que se restrinja la importación en la Unión de artículos tratados con biocidas .
Sobre la base del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 4 ] , la Comisión adoptó la Decisión 2009/251 / CE , de 17 de marzo de 2009 , por la que se exige a los Estados miembros asegurar que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no salgan al mercado [ 5 ] , lo que limita la comercialización de productos que contengan DMF , como medida de emergencia hasta que la situación del DMF pueda ser evaluada de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La prohibición establecida por la Decisión 2009/251 / CE fue prolongada posteriormente por la Decisión 2010/153 / UE de la Comisión [ 6 ] , la Decisión 2011/135 / UE de la Comisión [ 7 ] y la Decisión 2012/48 / UE de la Comisión [ 8 ] y es aplicable hasta la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento o , a lo sumo , hasta el 15 de marzo de 2013 .
En su dictamen de 8 de marzo de 2011 , el Comité de Evaluación del Riesgo de la Agencia considera que prohibir el uso de DMF en artículos o partes de artículos en una concentración mayor de 0,1 mg / kg y la comercialización de estos productos es la medida más apropiada de la que dispone la Unión , por su eficacia , para reducir riesgos .
En su dictamen del 14 de junio de 2011 , el Comité de análisis socioeconómico considera que la medida propuesta relativa al DMF es la medida más apropiada de la que dispone la Unión para abordar los riesgos , por la proporcionalidad de sus beneficios y sus costes socioeconómicos .
La Agencia ha presentado a la Comisión los dictámenes del Comité de evaluación del riesgo y del comité de análisis socioeconómico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 32 .
DO L 63 de 12.3.2010 , p. 21 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 43 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 35 .
ANEXO
En el cuadro del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se añade el punto 61 que figura a continuación :
Dimetilfumarato ( DMF )
No CAS 624-49-7
Se prohíbe su uso en artículos o partes de artículos en concentraciones mayores de 0,1 mg / kg .
No se comercializarán los artículos o partes de artículos que contengan DMF en concentraciones mayores de 0,1 mg / kg . » .
Reglamento ( CE ) no 1318/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América abierto por el Reglamento ( CE ) no 536/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 536/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 536/2007 se abrió un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4169 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 536/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 12498750 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 6 .
Directiva 2012/36 / UE de la Comisión
de 19 de noviembre de 2012
que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el permiso de conducción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Los códigos y subcódigos establecidos en el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE deben actualizarse a la luz de las nuevas categorías de vehículos introducidas por dicha Directiva , cuyas características técnicas son diferentes de las vigentes en virtud de la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el permiso de conducción [ 2 ] .
En este contexto , deben mantenerse los derechos sobre conducción adquiridos antes de la fecha de aplicación de la Directiva 2006/126 / CE , el 19 de enero de 2013 .
El contenido del examen de conducción para los vehículos de categoría C1 debe adaptarse a las distintas características de los vehículos pertenecientes a esa categoría .
A diferencia de los vehículos de categoría C , dedicados al transporte profesional de mercancías , la categoría C1 es heterogénea e incluye una amplia gama de vehículos , como los vehículos para el ocio o el uso personal , los vehículos de urgencias o de extinción de incendios , o los vehículos utilitarios utilizados con fines profesionales pero en los que la conducción no es la actividad principal del conductor .
No debe obligarse a los conductores de dichos vehículos a demostrar durante el examen de conducción su conocimiento de normas o equipos que solo son aplicables a los conductores sujetos a la legislación relacionada con el sector del transporte profesional , como el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera [ 3 ] y el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera [ 4 ] .
Con esa adaptación de las normas vigentes se reduce el riesgo de que los conductores conduzcan vehículos de categoría B con sobrecarga por evitar los costes de formación y el examen correspondiente a los vehículos de categoría C o C1 , lo cual redundará en una mayor seguridad vial .
Asimismo , se reduce al mínimo la carga financiera y administrativa de las PYME y de las microempresas que han de utilizar esos utilitarios para el desempeño de su actividad .
Los requisitos sobre las motocicletas de ensayo de categoría A1 , A2 y A utilizadas durante las pruebas de control de aptitud y comportamiento deben revisare a la luz del progreso técnico y , en particular , del desarrollo y del uso más generalizado de las motocicletas eléctricas .
Las especificaciones técnicas de los vehículos de ensayo también deben adaptarse para garantizar que los solicitantes se examinen con vehículos representativos de la categoría para la que se expedirá el permiso de conducción .
Los requisitos mínimos para los vehículos de ensayo y para el contenido de las pruebas de control de aptitud y comportamiento para los vehículos de categoría C y D deben modificarse a la luz del progreso técnico , especialmente para tener en cuenta el desarrollo y el uso crecientes , en el sector del transporte , de vehículos más modernos y seguros y menos contaminantes , equipados con una amplia gama de sistemas de transmisión semiautomáticos o híbridos .
Para determinar la competencia de los conductores , debe examinarse su capacidad de utilizar el sistema de transmisión del vehículo de forma segura , económica y respetuosa con el medio ambiente .
La simplificación de las restricciones actuales sobre conducción de vehículos automáticos puede reducir asimismo la carga administrativa y financiera impuesta a las PYME y a las microempresas que ejercen su actividad en el sector del transporte por carretera .
Dado que la Directiva 2006/126 / CE se aplicará plenamente a partir del 19 de enero de 2013 , la presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/126 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2006/126 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
I. En el anexo I de la Directiva 2006/126 / CE , el apartado 3 , relativo a la página 2 del permiso de conducción , letra a ) , punto 12 , queda modificado como sigue :
Se inserta el código 46 siguiente :
Únicamente triciclos » .
Se suprime el código 72 .
El código 73 se sustituye por el siguiente :
Limitado a los vehículos de categoría B , de tipo cuadriciclo de motor ( B1 ) » .
Se suprimen los códigos 74 a 77 .
El código 79 se sustituye por el siguiente :
[ … ] Limitado a los vehículos que cumplen las prescripciones indicadas entre paréntesis en el marco de la aplicación del artículo 13 de la presente Directiva .
Limitado a los vehículos de dos ruedas con o sin sidecar79.02 .
Limitado a los vehículos de categoría AM de tres ruedas o cuadriciclos ligeros79.03 .
Limitado a los triciclos79.04 .
Limitado a los triciclos que lleven enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no supere los 750 kg79.05 .
Motocicleta de categoría A1 con una relación potencia / peso superior a 0,1 kW / kg79.06 .
Vehículo de categoría BE cuya masa máxima autorizada del remolque sea superior a 3500 kg » .
Se insertan los códigos 80 y 81 siguientes :
Limitado a los titulares de un permiso de conducción para vehículos de categoría A de tipo triciclo de motor que no hayan alcanzado la edad de 24 años
Limitado a los titulares de un permiso de conducción para vehículos de categoría A de tipo motocicleta de dos ruedas que no hayan alcanzado la edad de 21 años » .
Se inserta el código 90 siguiente :
Códigos utilizados en combinación con códigos que definen modificaciones del vehículo » .
El código 96 se sustituye por el siguiente :
Vehículos de categoría B que lleven enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada sea superior a 750 kg , siempre que la masa máxima autorizada de esta combinación exceda de 3500 kg , pero no sobrepase los 4250 kg » .
Se añade el código 97 siguiente :
No autorizados a conducir un vehículo de categoría C1 que entre en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera
El anexo II de la Directiva 2006/126 / CE queda modificado como sigue :
El punto 4.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Normas sobre las horas de conducción y descanso , recogidas en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera ; utilización del aparato de control regulado por el Reglamento ( CEE ) n o 3821/85 relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ;
Se inserta el punto 4.1 bis siguiente :
Los Estados miembros podrán eximir a los solicitantes de una licencia para un vehículo de categoría C1 o C1E que no entre en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 de demostrar su conocimiento de los temas enumerados en los puntos 4.1.1 a 4.1.3 . » .
El punto 5.1 se sustituye por el siguiente :
Transmisión del vehículo
La conducción de un vehículo equipado con un cambio de velocidades manual estará subordinada a la superación de una prueba de control de las aptitudes y comportamientos realizada en un vehículo equipado con un cambio de velocidades manual .
" Vehículo equipado con un cambio de velocidades manual " : vehículo con pedal de embrague ( o palanca accionada manualmente para las categorías A , A2 y A1 ) que deberá ser accionado por el conductor en el momento del arranque o la parada del vehículo y del cambio de marchas .
Los vehículos que no cumplan los criterios establecidos en el punto 5.1.1 se considerarán de transmisión automática .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 5.1.3 , si el solicitante realiza la prueba de control de aptitudes y comportamientos en un vehículo equipado con un cambio de velocidades automático , esto se indicará en todo permiso de conducción expedido sobre la base de un examen de este tipo .
Cualquier permiso que contenga esta mención podrá utilizarse únicamente para la conducción de un vehículo equipado con un cambio de velocidades automático .
Disposiciones específicas para los vehículos de las categorías C , CE , D y DE
Los Estados miembros podrán decidir que no se indicará ninguna restricción a los vehículos con transmisión automática en el permiso de conducción de los vehículos de categoría C , CE , D o DE mencionados en el punto 5.1.2 , si el solicitante ya es titular de un permiso de conducción obtenido en un vehículo equipado con un cambio de velocidades manual en , al menos , una de las categorías siguientes : B , BE , C , CE , C1 , C1E , D , D1 o D1E , y ha efectuado las operaciones descritas en el punto 8.4 durante la prueba de control de aptitudes y comportamientos . » .
Los Estados miembros podrán aplicar a los vehículos de categoría A1 , A2 y A , utilizados en la prueba de control de aptitudes y comportamientos , una tolerancia de 5 cm3 por debajo de la cilindrada mínima exigida . » ;
el texto relativo a las categorías A1 , A2 y A se sustituye por el siguiente :
« Categoría A1
Motocicleta de categoría A1 sin sidecar , con una potencia máxima de 11 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,1 kW / kg y que alcance una velocidad de al menos 90 km/h .
Si la motocicleta está propulsada por un motor de combustión interna , la cilindrada del motor deberá ser al menos de 120 cm3 .
Si la motocicleta está propulsada por un motor eléctrico , la relación potencia / peso del vehículo deberá ser al menos de 0,08 kW / kg .
Categoría A2
Motocicleta sin sidecar , con una potencia de al menos 20 kW pero inferior o igual a 35 kW y una relación potencia / peso no superior a 0,2 kW / kg .
Si la motocicleta está propulsada por un motor de combustión interna , la cilindrada del motor deberá ser al menos de 400 cm3 .
Si la motocicleta está propulsada por un motor eléctrico , la relación potencia / peso del vehículo deberá ser al menos de 0,15 kW / kg .
Categoría A
Motocicleta sin sidecar , con una masa en vacío superior a 180 kg y una relación potencia / peso de al menos 50 kW.
El Estado miembro podrá aceptar una tolerancia de 5 kg por debajo de la masa mínima exigida .
Si la motocicleta está propulsada por un motor de combustión interna , la cilindrada del motor deberá ser al menos de 600 cm3 .
Si la motocicleta está propulsada por un motor eléctrico , la relación potencia / peso del vehículo deberá ser al menos de 0,25 kW / kg . » ;
el texto relativo a las categorías C y CE se sustituye por el texto siguiente :
« Categoría C
Vehículo de la categoría C de una masa máxima autorizada de al menos 12000 kg , con una longitud de al menos 8 m , una anchura de al menos 2,40 metros y que pueda alcanzar una velocidad de al menos 80 km/h ; equipado con frenos antibloqueo , un sistema de transmisión que permita la selección manual de las velocidades por el conductor y el aparato de control regulado por el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina ; el vehículo se presentará con un mínimo de masa total real de 10000 kg .
Categoría CE
Vehículo articulado o conjunto compuesto por un vehículo de examen de la categoría C y un remolque con una longitud de al menos 7,5 m ; tanto el vehículo articulado como el conjunto tendrán una masa máxima autorizada de al menos 20000 kg , una longitud de al menos 14 m y una anchura de al menos 2,40 m , alcanzarán una velocidad de al menos 80 km/h e irán equipados con frenos antibloqueo , un sistema de transmisión que permita la selección manual de las velocidades por el conductor y el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ; el compartimento de carga consistirá en una caja cerrada al menos igual de ancha y de alta que la cabina ; tanto el vehículo articulado como el conjunto se presentarán con un mínimo de masa total real de 15000 kg . » .
El punto 8.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Se inserta el siguiente punto 8.4 :
Conducción segura y de bajo consumo energético
Conducción de tal forma que se garantice la seguridad y se reduzcan el consumo de combustible y las emisiones durante la aceleración , desaceleración , la conducción cuesta arriba y cuesta abajo , si procede seleccionando las marchas manualmente . » .
El punto 9.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Conducción económica , segura y de bajo consumo energético , teniendo en cuenta las revoluciones por minuto , el cambio de marchas , la utilización de frenos y acelerador ( categorías B , BE , C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 , D1E únicamente ) ; » .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 . » .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
El punto 5.2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los vehículos utilizados para las pruebas de control de las aptitudes y comportamientos deberán responder a los criterios mínimos que se detallan a continuación .
Los Estados miembros podrán establecer requisitos más restrictivos para dichos criterios , o bien añadir otros .
Verificar la asistencia del frenado y la dirección ; comprobando el estado de las ruedas , tornillos de fijación de estas , guardabarros , parabrisas , ventanillas y limpiaparabrisas , líquidos ( por ejemplo , aceite para motores , líquido refrigerador , líquido de limpieza ) ; comprobando y utilizando el panel de instrumentos , incluido el aparato de control regulado en el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 ; este último requisito no se aplica a los solicitantes de un permiso de conducción de vehículos de categoría C1 o C1E que no entren en el ámbito de aplicación de la presente Reglamento ; » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1050/2013 de la Comisión
de 28 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 609/2010 de la Comisión
de 9 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 576/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 576/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 576/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 576/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 576/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 10 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 11 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 10 de julio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Acción Común 2005/826 / PESC del Consejo
de 24 de noviembre de 2005
sobre la creación de un Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , su artículo 26 y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Acuerdo Marco de Ohrid , la contribución de la Unión consistirá en un planteamiento amplio con actuaciones destinadas a abordar todos los aspectos del Estado de derecho , incluidos los programas de desarrollo institucional y la función de policía , que deben apoyarse y reforzarse entre sí .
La actuación de la Unión , apoyada , entre otras cosas , por los programas comunitarios de desarrollo institucional de conformidad con el Reglamento CARDS , contribuirá a la aplicación global de la paz en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , así como a la consecución de los objetivos de la política general de la Unión en la región , en particular el Proceso de Estabilización y Asociación .
La Unión ha nombrado un Representante Especial de la Unión Europea para contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y la plena aplicación del Acuerdo Marco de Ohrid , para ayudar a garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , así como para garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional encaminados a contribuir a la aplicación y al sostenimiento de las disposiciones de dicho Acuerdo Marco .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1371(2001 ) , de 26 de septiembre de 2001 , en la que acogía complacido el Acuerdo Marco y apoyaba su pleno cumplimiento , entre otros medios gracias a los esfuerzos de la UE .
En aras de la conservación de los significativos resultados logrados en la Antigua República Yugoslava de Macedonia gracias a un compromiso considerable de esfuerzos y recursos políticos de la UE , y basándose en dichos resultados , la UE ha incrementado su intervención en el ámbito policial con objeto de contribuir en mayor medida a un entorno estable y seguro que permita al Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia aplicar el Acuerdo Marco de Ohrid .
Con respecto a la seguridad , la situación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha seguido mejorando desde 2001 , año del conflicto .
En 2005 , la estabilidad se ha reforzado aún más .
Se han dado pasos hacia la preparación y aplicación del Acuerdo Marco de Ohrid y se han emprendido esfuerzos para llevar a cabo otras prioridades en el contexto de la reforma , incluso en el ámbito del Estado de derecho .
Sin embargo , un compromiso continuado del esfuerzo político y los recursos de la UE contribuirá a seguir afianzando la estabilidad tanto en el país como en la región .
El 16 de septiembre de 2003 , las autoridades de la Antigua República Yugoslava de Macedonia invitaron a la UE a asumir la responsabilidad de incrementar su intervención en el ámbito policial y desplegar una Misión de Policía de la UE ( EUPOL Proxima ) .
La Acción Común 2003/681 / PESC del Consejo [ 1 ] , estableció EUPOL Proxima por un período de doce meses del 15 de diciembre de 2003 al 14 de diciembre de 2004 .
La Acción Común 2004/789 / PESC del Consejo [ 2 ] , prolongó EUPOL Proxima por un período de doce meses del 15 de diciembre de 2004 al 14 de diciembre de 2005 .
Durante las consultas en la UE , el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia había indicado que , bajo determinadas condiciones , acogería con satisfacción un Equipo Policial Consultivo de la UE en el período comprendido entre el final de la Misión EUPOL Proxima y un proyecto previsto financiado por el Programa CARDS destinado a facilitar asistencia técnica in situ .
De acuerdo con las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza , celebrado los días 7 y 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar el papel del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , con arreglo a los artículos 18 , apartado 3 , y 26 del Tratado , en la aplicación de medidas que correspondan al control político y a la dirección estratégica ejercidos por el CPS .
El apartado 1 del artículo 14 del Tratado exige que se fije un importe de referencia financiera para todo el período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de las cantidades que deben financiarse con cargo al presupuesto comunitario ilustra la voluntad del legislador y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
Debe recurrirse , en la medida de lo posible , a la redistribución del equipo remanente de otras actividades operativas de la UE , en especial de EUPOL Proxima , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los principios de la buena gestión financiera .
El mandato del EUPAT se cumplirá en el contexto de una situación en la que el Estado de derecho no esté completamente garantizado y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Objetivo
La Unión Europea establece por la presente un Equipo Policial Consultivo de la Unión Europea ( EUPAT ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia del 15 de diciembre de 2005 al 14 de junio de 2006 .
El objetivo del EUPAT es seguir apoyando el desarrollo de un servicio de policía eficaz y profesional basado en normas de actuación policial europeas .
Artículo 2
Mandato
En consonancia con los objetivos del Acuerdo Marco de Ohrid , en estrecha colaboración con las autoridades correspondientes y dentro de una perspectiva general de respeto del Estado de derecho , el EUPAT , seguirá apoyando el desarrollo de un servicio de policía eficaz y profesional basado en normas de actuación policial europeas en estrecha coordinación con la Comisión con vistas , particularmente , a la aplicación de los programas comunitarios de desarrollo institucional pertinentes y en complementariedad con los programas de la OSCE y bilaterales .
Bajo la autoridad del Representante Especial de la Unión Europea , y en asociación con las autoridades del gobierno anfitrión , los expertos policiales de la UE supervisarán y asesorarán a la policía nacional sobre asuntos prioritarios en los ámbitos de policía de fronteras , paz y orden público y responsabilidad , y lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada .
Las actividades del EUPAT se centrarán en los mandos y oficiales de alta graduación .
Con este objetivo , el EUPAT prestará especial atención a :
la aplicación global de la reforma policial in situ ;
la cooperación entre Policía y Judicatura ;
las normas profesionales y el control interno .
Artículo 3
Fase de planeamiento
En preparación al establecimiento del EUPAT , el Jefe de Misión de EUPOL Proxima elaborará un plan de operación general y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar el establecimiento del EUPAT , basándose en el trabajo realizado por EUPOL Proxima , así como en las orientaciones dadas por el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) .
Con este objetivo , el Jefe de Misión celebrará consultas con la Comisión y la OSCE en Skopie así como con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y actuará en coordinación con ellos , en caso adecuado .
Artículo 4
Estructura
El EUPAT consta de los siguientes elementos :
su cuartel general en Skopie , compuesto por el Jefe del EUPAT y el personal especificado en el Plan General ;
una unidad central de destacamento en el nivel del Ministerio del Interior ;
unidades destacadas en la Antigua República Yugoslava de Macedonia en los niveles correspondientes .
Estos elementos se desarrollarán en el Plan General .
Artículo 5
Jefe y personal del EUPAT
El Jefe del EUPAT será responsable de la gestión y la coordinación de las actividades del EUPAT .
El Jefe del EUPAT asumirá la gestión diaria del EUPAT y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
En el caso del personal destacado en comisión de servicio , los poderes de actuación disciplinaria serán ejercidos por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Jefe del EUPAT deberá firmar un contrato con la Comisión .
Los Estados miembros destacarán a funcionarios de policía en comisión de servicio .
La duración de dicha comisión debería ser de seis meses a partir del 15 de diciembre de 2005 .
Cada Estado miembro correrá con los gastos relativos a los funcionarios de policía que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la Antigua República Yugoslava de Macedonia y las asignaciones que no sean las dietas .
El EUPAT contratará personal civil internacional y el personal local en función de las necesidades .
Los Estados o las instituciones de la Comunidad podrán también , en caso necesario , destacar en comisión de servicio a personal civil internacional durante un período de seis meses a partir del 15 de diciembre de 2005 .
Cada Estado o institución comunitaria correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicio , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la Antigua República Yugoslava de Macedonia y las asignaciones que no sean las dietas .
Los expertos del EUPAT realizarán sus funciones y actuarán atendiendo exclusivamente a los intereses de la acción de apoyo de la UE , sin dejar por ello de estar bajo la autoridad del Estado o institución comunitaria que los haya enviado .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo las « normas de seguridad del Consejo » ) .
Los miembros del EUPAT garantizarán la visibilidad de la acción de la UE , a través de medidas adecuadas .
Artículo 6
Cadena de mando
La estructura del EUPAT , como parte del planteamiento general de la UE sobre el Estado de derecho en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , tendrá una cadena de mando unificada .
El CPS se encargará del control político y de la dirección estratégica .
El Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) dará directrices al Jefe del EUPAT a través del Representante Especial de la UE .
El Jefe del EUPAT dirigirá el EUPAT y se encargará de la gestión diaria .
El Jefe del EUPAT informará al SG / AR a través del REUE .
El Representante especial de la UE informará al Consejo por medio del SG / AR .
Artículo 7
Control político y dirección estratégica
El Comité Político y de Seguridad ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica del EUPAT .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esa autorización incluirá las competencias para nombrar , a propuesta del SG / AR , un Jefe de Misión , aprobar y modificar el Plan General revisado y la cadena de mando .
El Consejo , asistido por el SG / AR , decidirá respecto a los objetivos y la terminación el EUPAT .
El REUE facilitará orientación política local al Jefe del EUPAT .
El REUE garantizará la coordinación con otros actores de la UE , así como con las autoridades y medios de comunicación de la parte anfitriona .
El Jefe del EUPAT informará periódicamente al CPS sobre el desarrollo de la acción de apoyo .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe del EUPAT a asistir a sus reuniones .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
Artículo 8
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el EUPAT será de 1 millón y medio de euros .
Los gastos financiados con el importe mencionado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarias aplicables en materia presupuestaria , con la salvedad de que las prefinanciaciones no serán propiedad de la Comunidad .
En aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe del EUPAT responderá plenamente ante la Comisión , que lo supervisará .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos del EUPAT , incluidas la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 9
Coherencia con el Derecho comunitario
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , garantizarán la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con otras actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Artículo 10
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SG / AR a comunicar a la OTAN / KFOR y a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción de apoyo , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se autoriza asimismo al SG / AR a comunicar a la OSCE , en función de las necesidades operativas de la misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la acción de apoyo , conforme al Reglamento de Seguridad del Consejo .
Se concertarán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SG / AR a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción de apoyo , conforme al Acuerdo entre la Antigua República Yugoslava de Macedonia y la Unión Europea sobre procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada [ 4 ] .
Se autoriza al SG / AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Acción Común de la UE documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo relativas a la acción de apoyo , amparadas por la obligación de secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2004/338 / CE del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo [ 5 ] .
Artículo 11
Estatuto del personal del EUPAT
Se tomarán las disposiciones necesarias relativas a la ampliación del Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre el estatuto y las actividades de la Misión de Policía de la Unión Europea en dicho país ( EUPOL « Proxima » ) [ 6 ] al EUPAT .
El Estado miembro o la institución de la Comunidad que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con el mismo .
El Estado miembro o la institución de la Comunidad en cuestión será responsable de toda acción que haya que emprender en contra del miembro del personal por ellos enviado .
Artículo 12
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 14 de junio de 2006 .
Artículo 13
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 66 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2004/87 / PESC ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 31 ) .
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 40 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/571 / CE del Consejo ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 ) .
DO L 94 de 13.4.2005 , p. 39 .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom del Consejo ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Decisión 2004/75 / PESC del Consejo ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 65 ) .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1880/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Reglamento ( CE ) no 957/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 846/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 846/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 846/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 140 de 3.6.2005 , p. 6 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE JUNIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1643/2005 de la Comisión
de 7 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación de alcohol de origen vínico no 55/2005 CE destinado a nuevos usos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras cosas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol , obtenidas tras las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
Conviene proceder , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , a licitaciones de alcohol de origen vínico para destinarlo a nuevos usos industriales con el fin de reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y permitir la realización en la Comunidad de proyectos industriales de reducidas dimensiones o la transformación en mercancías destinadas a la exportación con fines industriales .
El alcohol vínico comunitario almacenado por los Estados miembros se compone de cantidades procedentes de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Desde el 1 de enero de 1999 y en virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en EUR y los pagos deben efectuarse en EUR .
Procede fijar precios mínimos para la presentación de ofertas , diferenciados según la categoría de la utilización final .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante la licitación no 55/2005 CE se procederá a la venta de alcohol de origen vínico destinado a nuevos usos industriales .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder del organismo de intervención francés .
Se pondrá a la venta un volumen de 120000 hectolitros de alcohol de 100 % vol. En el anexo se indican los números de las cubas , los lugares de almacenamiento y el volumen de alcohol de 100 % vol contenido en cada una de ellas .
Artículo 2
La venta se efectuará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 79 , 81 , 82 , 83 , 84 , 85 , 95 , 96 , 97 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención que está en posesión del alcohol :
Télex : 57 20 25
Fax ( 33-5 ) 57 55 20 59 ,
o por correo certificado a la dirección del citado organismo de intervención .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación para nuevos usos industriales no 55/2005 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trata .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 27 de octubre de 2005 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Se adjuntará a las ofertas la prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 4
Los precios mínimos de las ofertas serán los siguientes : 10,50 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de levadura de panadería ; 28 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de productos químicos del tipo aminas y cloral para la exportación ; 34 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a la fabricación de agua de Colonia para la exportación , y 8,5 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol destinado a otros usos industriales .
El precio de las muestras será de 10 EUR por litro .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Artículo 6
La garantía de buena ejecución ascenderá a 30 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol.
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1219/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 45 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN DE ALCOHOL PARA NUEVOS USOS INDUSTRIALES No 55/2005 CE
Lugar de almacenamiento , volumen y características del alcohol puesto a la venta
Estado miembro
Localización
Número de las cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia a los artículos del Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Tipo de alcohol
Grado alcohólico
( en % vol )
FRANCIA
Bruto
Artículo 5
Las formalidades relativas a la toma de muestras se definen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
F-33505 Libourne Cedex Tel .
Entrepot d’alcool
Reglamento ( UE ) no 100/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la decimoquinta licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimoquinta licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimoquinta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de febrero de 2011 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 240,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 813/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 718/2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento IAP » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de julio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , dispone normas detalladas de desarrollo del Reglamento IAP .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1292/2011 de la Comisión [ 3 ] , se modificó el Reglamento ( CE ) no 718/2007 , entre otras cosas a fin de aumentar la prefinanciación abonada por la Comisión a los países beneficiarios de los componentes de desarrollo de los recursos humanos y de desarrollo rural .
Aunque la intención del Reglamento ( UE ) no 1292/2011 era adaptar los normas específicas de prefinanciación para los componentes de desarrollo regional , desarrollo de recursos humanos y desarrollo rural , se cometió un error en el texto al modificar el artículo 160 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Este error debe corregirse .
Además de corregir el error , las normas específicas de prefinanciación para los componentes de desarrollo regional , desarrollo de recursos humanos y desarrollo rural deben adaptarse más mediante la eliminación de la referencia al artículo 42 , apartado 1 , en el artículo 160 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , que es innecesaria .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del IAP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 160 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Además de lo previsto en el artículo 42 , los pagos de prefinanciación podrán llegar hasta el 30 % de la contribución de la Unión Europea para los tres últimos años del programa en cuestión .
En caso necesario , y en función de la disponibilidad de compromisos presupuestarios , la prefinanciación podrá pagarse en dos plazos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 329 de 13.12.2011 , p. 1 .
Directiva 2010/51 / UE de la Comisión
de 11 de agosto de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la N , N-dietil-meta-toluamida como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esa lista incluye la N , N-dietil-meta-toluamida ( en lo sucesivo denominada « DEET » ) .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la DEET ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 19 , repelentes y atrayentes , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Suecia fue designada Estado miembro informante y el 30 de noviembre de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 11 de marzo de 2010 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como repelentes o atrayentes que contienen DEET pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , procede incluir la DEET en el anexo I de dicha Directiva .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a los biocidas que contengan DEET y se utilicen como repelentes o atrayentes .
Los productos destinados a la aplicación directa sobre la piel humana deben llevar una etiqueta en que figuren las instrucciones de uso , incluidas la cantidad y la frecuencia de la aplicación para reducir al mínimo la exposición primaria de los seres humanos .
La evaluación del riesgo para la salud humana ha revelado algunos problemas , especialmente para los niños .
Por lo tanto , a no ser que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos del artículo 5 y del anexo VI al usarse en niños , los productos que contengan DEET no deben utilizarse en niños menores de dos años , y su uso debe restringirse en los niños de una edad comprendida entre los dos y los doce años , excepto cuando esté justificado por motivos de riesgo para la salud humana , por ejemplo en caso de brotes de enfermedades transmitidas por insectos .
Además , los productos deben contener ingredientes que disuadan de su ingestión .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen DEET como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Después de la inclusión , los Estados miembros deben disponer de un período razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de julio de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de agosto de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada siguiente correspondiente a la sustancia N , N-dietil-meta-toluamida :
Nombre común
Denominación UIPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en caso de biocidas que contengan más de una sustancia activa , cuya fecha límite para el cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será la fijada en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
N , N-dietil-meta-toluamida
N , N-dietil-m-toluamida
No CE : 205-149-7
No CAS : 134-62-3
1 de agosto de 2012
31 de julio de 2014
31 de julio de 2022
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Se reducirá al mínimo la exposición primaria de los seres humanos mediante el estudio y la aplicación de las medidas oportunas para paliar el riesgo , incluidas , cuando proceda , instrucciones sobre la cantidad y frecuencia de la aplicación del producto sobre la piel humana .
Las etiquetas de los biocidas destinados a la aplicación sobre la piel , el pelo o la ropa de los seres humanos indicarán que , en niños de entre dos y doce años , el producto solo debe usarse de forma restringida y que no se debe utilizar en niños menores de dos años , a no ser que se demuestre en la solicitud de autorización del producto que este cumple los requisitos del artículo 5 y del anexo VI sin tales medidas .
Los productos deben contener ingredientes que disuadan de la ingestión . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
970 g / kg
Directiva 2008/116 / CE de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas aclonifen , imidacloprid y metazaclor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias aclonifen , imidacloprid y metazaclor .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Por lo que respecta al aclonifen y el imidacloprid , el Estado miembro ponente fue Alemania , y toda la información pertinente se presentó , respectivamente , el 11 de septiembre de 2006 y el 13 de junio de 2006 .
En lo que respecta al metazaclor , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido , y toda la información pertinente se presentó el 30 de septiembre de 2005 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 31 de julio de 2008 en lo que respecta al aclonifen , el 29 de mayo de 2008 en el caso del imidacloprid , y el 14 de abril de 2008 en lo que respecta al metazaclor , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y fueron adoptados el 26 de septiembre de 2008 como informes de revisión de la Comisión relativos al aclonifen , el imidacloprid y el metazaclor .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan aclonifen , imidacloprid y metazaclor satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I , a fin de garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el aclonifen sea sometido a ensayos adicionales a fin de evaluar los residuos en cultivos de rotación y de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana , que el imidacloprid sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la determinación del riesgo para los operarios y los trabajadores y el riesgo para las aves y los mamíferos , y que dichos estudios sean presentados por el notificador .
Además , en lo que respecta al metazaclor , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia activa puede revisarse en todo momento si existen indicios de que han dejado de cumplirse los criterios indicados en los apartados 1 y 2 .
El notificador ha presentado información que por ahora se considera suficiente para examinar la pertinencia de determinados metabolitos .
Sin embargo , aún no se ha tomado una decisión sobre la clasificación del metazaclor con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 5 ] .
Para tomar dicha decisión , tal vez sea necesario disponer de información complementaria sobre dichos metabolitos .
La información facilitada por el notificador con vistas al examen de la relevancia de los metabolitos 479M04 , 479M08 , 479M09 , 479M11 y 479M12 en lo que respecta al cáncer se considera , por ahora , suficiente .
Sin embargo , en caso de que se adopte una decisión con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE , según la cual el metazaclor está clasificado como sustancia respecto de la cual existen « indicios limitados de efectos carcinogénicos » , será necesaria información adicional sobre la relevancia de dichos metabolitos en lo que respecta al cáncer .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en su anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por consiguiente , la inclusión de metazaclor debe estar sujeta a la condición de que se presente información adicional en caso de que dicha sustancia esté clasificada con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE .
Antes de incluirse una sustancia activa en el anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan aclonifen , imidacloprid y metazaclor , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o a los titulares de autorizaciones respecto a las de las directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas aclonifen , imidacloprid y metazaclor a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al aclonifen , el imidacloprid y el metazaclor , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone o tiene acceso a una documentación que reúna los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga aclonifen , imidacloprid y metazaclor como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE será objeto , a más tardar el 31 de julio de 2009 , de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al aclonifen , el imidacloprid y el metazaclor .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga aclonifen , imidacloprid o metazaclor como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de enero de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga aclonifen , imidacloprid y metazaclor como una de varias sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 31 de enero de 2014 o , si es posterior , en la fecha límite establecida en la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 149 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance aclonifen [ Informe Científico de la EFSA ( 2008 ) 149 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa aclonifen ( fecha de finalización : 31 de julio de 2008)].EFSA Scientific Report ( 2008 ) 148 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance imidacloprid [ Informe Científico de la EFSA ( 2008 ) 148 . Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa imidacloprid ( fecha de finalización : 29 de mayo de 2008)].EFSA Scientific Report ( 2008 ) 145 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metazachlor [ Informe científico de la EFSA ( 2008 ) 145 , Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa metazaclor ( fecha de finalización : 14 de abril de 2008 ) ] .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 74070-46-5
No CICAP 498
2-cloro-6-nitro-3-fenoxianilina
La impureza fenol se considera de importancia toxicológica , y se establece un contenido máximo de 5 g / kg .
1 de agosto de 2009
31 de julio de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan aclonifen para usos distintos de los relacionados con el girasol , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aclonifen y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de septiembre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a lo siguiente :
los residuos en cultivos de rotación ; asimismo , deberán evaluar la exposición de los consumidores a través de la alimentación ,
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales sobre residuos de cultivos de rotación , así como información adecuada a fin de confirmar la evaluación del riesgo en lo que respecta a las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana .
Velarán por que el notificador facilite dicha información y datos confirmatorios a la Comisión en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 138261-41-3
No CICAP 582
( E)-1-(6-cloro-3-piridinilmetil)-N-nitroimidazolidin-2-ilideneamina
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
En lo que respecta a la protección de organismos no objetivo , en particular las abejas y las aves , para su uso como tratamiento de semillas :
la aplicación en las semillas solo se realizará en instalaciones para el tratamiento profesional de semillas .
Dichas instalaciones deberán aplicar las mejores técnicas disponibles para asegurarse de que pueda excluirse la formación de nubes de polvo durante la conservación , el transporte y la aplicación ,
deberá utilizarse un equipo adecuado que garantice un alto nivel de incorporación al suelo , así como una minimización de derrames y de emisión de nubes de polvo .
Los Estados miembros deberán velar por que en el etiquetado de las semillas se mencione que estas han sido tratadas con imidacloprid y se indiquen las medidas de reducción del riesgo previstas en la autorización .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan imidacloprid para usos no relacionados con los tomates en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imidacloprid , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de septiembre de 2008 .
la seguridad de los operarios y los trabajadores ; asimismo , deberán velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la incidencia sobre los organismos acuáticos , los artrópodos no diana , las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo ; asimismo , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
la protección de las abejas , en particular en caso de aplicación en forma de aerosol ; asimismo , deberán velar por que las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros interesados solicitarán la presentación de :
información para controlar mejor la evaluación del riesgo para los operarios y los trabajadores ,
información para controlar mejor el riesgo para aves y mamíferos .
No CAS 67129-08-2
No CICAP 411
2-cloro-N-(pirazol-1-ilmetil)aceto-2′,6′-xilidida
La impureza de fabricación tolueno se considera de importancia toxicológica y se ha establecido un nivel máximo de 0,01 % .
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida , en aplicaciones de un máximo de 1 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metazaclor , en particular sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de septiembre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a lo siguiente :
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos 479M04 , 479M08 , 479M09 , 479M11 y 479M12 .
Si el metazaclor está clasificado con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE como “ sustancia respecto de la cual existen indicios limitados de efectos carcinogénicos ” , los Estados miembros interesados solicitarán información adicional sobre la relevancia de los metabolitos 479M04 , 479M08 , 479M09 , 479M11 y 479M12 en lo que respecta al cáncer .
Velarán por que los notificadores faciliten dicha información a la Comisión dentro de los seis meses siguientes a la fecha de notificación de dicha decisión de clasificación . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Metazaclor
las especificaciones del material técnico como se fabrique comercialmente deberán confirmarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
la protección de la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , así como medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y las plantas no diana ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por la que se aprueba el plan de erradicación de la peste porcina clásica en los jabalíes y la vacunación de urgencia de los jabalíes en determinadas zonas de Letonia
[ notificada con el número C(2013 ) 720 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE introduce las medidas mínimas de la Unión para luchar contra la peste porcina clásica , incluidas las que deben aplicarse si se confirma la presencia de esa enfermedad en los jabalíes .
En noviembre de 2012 , Letonia confirmó la presencia de peste porcina clásica en los jabalíes de la parte oriental de su territorio , a lo largo de la frontera con Rusia y Belarús .
Tras los casos señalados en los jabalíes , también se confirmaron brotes de peste porcina clásica en explotaciones no profesionales de cerdos de la misma zona .
Letonia ha adoptado medidas de lucha contra la enfermedad , conforme a lo establecido en la Directiva 2001/89 / CE , que han llevado a su erradicación de esas explotaciones de cerdos .
En vista de la situación epidemiológica , el 15 de enero de 2013 Letonia presentó a la Comisión , de conformidad con la Directiva 2001/89 / CE , un plan para erradicar la peste porcina clásica de la zona de su territorio afectada .
En esa misma fecha , dado que Letonia tiene previsto comenzar a vacunar a los jabalíes , sometió a la aprobación de la Comisión un plan de vacunación .
La Comisión ha examinado los planes presentados por Letonia y ha comprobado que cumplen lo dispuesto en la Directiva 2001/89 / CE .
En aras de la transparencia , conviene enumerar en la presente Decisión las zonas geográficas de Letonia donde va a aplicarse el plan de erradicación y donde va a procederse a la vacunación de urgencia de los jabalíes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba el plan presentado por Letonia el 15 de enero de 2013 para la erradicación de la peste porcina clásica de las zonas enumeradas en la parte 1 del anexo .
Artículo 2
Se aprueba el plan presentado por Letonia el 15 de enero de 2013 para la vacunación de urgencia de los jabalíes en las zonas enumeradas en la parte 2 del anexo .
Artículo 3
Letonia pondrá en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los planes a los que se refieren los artículos 1 y 2 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
ANEXO
PARTE 1
Zonas cubiertas por el plan de erradicación
En el novads de Alūksnes , las pagasti de Pededzes y Liepnas .
En el novads de Rēzeknes , las pagasti de Pušas , Mākoņkalna y Kaunatas .
En el novads de Daugavpils , las pagasti de Dubnas , Višķu , Ambeļu , Biķernieku , Maļinovas , Naujenes , Tabores , Vecsalienas , Salienas , Skrudalienas , Demenes y Laucesas .
En el novads de Balvu , las pagasti de Vīksnas , Kubuļu , Balvu , Bērzkalnes , Lazdulejas , Briežuciema , Vectilžas , Tilžas , Krišjāņu y Bērzpils .
En el novads de Rugāju , las pagasti de Rugāju y Lazdukalna .
En el novads de Viļakas , las pagasti de Žiguru , Vecumu , Kupravas , Susāju , Medņevas y Šķilbēnu .
En el novads de Baltinavas , el pagasts de Baltinavas .
En el novads de Kārsavas , las pagasti de Salnavas , Malnavas , Goliševas , Mērdzenes y Mežvidu .
En el novads de Ciblas , las pagasti de Pušmucovas , Līdumnieku , Ciblas , Zvirgzdenes y Blontu .
En el novads de Ludzas , las pagasti de Ņukšu , Briģu , Isnaudas , Nirzas , Pildas , Rundēnu e Istras .
En el novads de Zilupes , las pagasti de Zaļesjes , Lauderu y Pasienes .
En el novads de Dagdas , las pagasti de Andzeļu , Ezernieku , Šķaunes , Svariņu , Bērziņu , Ķepovas , Asūnes , Dagdas , Konstantinovas y Andrupenes .
En el novads de Aglonas , las pagasti de Kastuļinas , Grāveru , Šķeltovas y Aglonas .
En el novads de Krāslavas , las pagasti de Aulejas , Kombuļu , Skaistas , Robežnieku , Indras , Piedrujas , Kalniešu , Krāslavas , Kaplavas , Ūdrīšu e Izvaltas .
PARTE 2
Zonas cubiertas por el plan de vacunación de urgencia
Reglamento ( CE ) no 2066/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 31a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 31a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de diciembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 185,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de noviembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 36 / A/06 ( ex NN 38/06 ) ejecutada por Italia en favor de ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche
[ notificada con el número C(2007 ) 5400 ]
El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En el contexto del asunto C 13/06 ( ex N 587/05 : tarifa preferencial para el suministro de energía eléctrica a las empresas que hacen un uso intensivo de energía en Cerdeña ) , la Comisión ha tenido conocimiento de la prórroga de dos medidas relativas a la concesión de una tarifa eléctrica preferencial .
La prórroga fue concedida con arreglo al artículo 11 , apartado 11 , del Decreto Ley no 35/2005 , convertido en la Ley no 80 ( denominada en lo sucesivo « Ley no 80/2005 » ) de 14 de mayo de 2005 , y fue aplicada sin notificación previa a la Comisión .
Los beneficiarios son los fabricantes de aluminio Alcoa y tres sociedades sucesoras de la sociedad Terni : Terni Acciai Speciali , Nuova Terni Industrie Chimiche y Cementir ( denominadas en lo sucesivo « las sociedades ex-Terni » ) .
Por carta de 23 de diciembre de 2005 , la Comisión solicitó información a las autoridades italianas , que contestaron por carta de 24 de febrero de 2006 .
Las autoridades italianas suministraron más información los días 2 de marzo y 27 de abril de 2006 .
Por carta de 19 de julio de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a ambos regímenes ( asunto C 36/2006 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Italia presentó sus observaciones por carta de 25 de octubre de 2006 .
Se envió información adicional por cartas de 9 de noviembre y 7 de diciembre de 2006 .
La Comisión recibió las observaciones de los terceros interesados y las transmitió a las autoridades italianas ofreciéndoles la posibilidad de réplica .
Las observaciones de Italia se recibieron por carta de 22 de diciembre de 2006 .
Por carta de 20 de febrero de 2007 , la Comisión solicitó más información que las autoridades italianas suministraron por cartas de 16 de abril de 2007 , 10 de mayo de 2007 y 14 de mayo de 2007 .
El 18 de septiembre de 2007 , el asunto se dividió en la parte A , relativa a las tres sociedades resultantes de la división de la sociedad Terni ( sociedades ex-Terni ) y en la parte B , relativa a Alcoa .
La presente Decisión se refiere exclusivamente a la prórroga de la tarifa preferencial en favor de las sociedades ex-Terni .
La presente Decisión no hace referencia a la correspondencia relacionada con la parte del asunto relativa a Alcoa .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , prevé la prórroga de dos medidas que conceden reducciones de la tarifa general vigente para el suministro de energía eléctrica .
Los beneficiarios de ambas medidas , que son de naturaleza diferente y se tratarán por separado son , por una parte , el fabricante de aluminio Alcoa y , por otra , las tres sociedades ex-Terni .
La medida original y su primera prórroga
Italia nacionalizó el sector eléctrico por Ley no 1643 de 6 de diciembre de 1962 ( denominada en lo sucesivo « la Ley de nacionalización » ) .
Esta Ley disponía la transferencia de las centrales eléctricas que existían en aquella época en Italia a la nueva sociedad estatal ENEL , destinada a ejercer el monopolio de producción , distribución y suministro de energía eléctrica .
En el momento de la nacionalización , la sociedad Terni era una sociedad estatal activa en el sector de la siderurgia , los productos químicos y el cemento .
El Estado ejercía el control efectivo sobre la sociedad a través de la participación mayoritaria en el capital , que poseían el holding público IRI y el grupo estatal Finsider .
Además , la sociedad Terni poseía y operaba una central hidroeléctrica .
La mayor parte de la energía eléctrica generada se utilizaba para alimentar los procesos de fabricación de las sociedades .
La Ley de nacionalización excluyó de la nacionalización del sistema eléctrico , por regla general , a las empresas que producían energía eléctrica esencialmente para su autoconsumo ( autoproductores ) que , en consecuencia , podían conservar sus instalaciones de generación [ 3 ] .
En razón de su carácter estratégico para el abastecimiento energético del país , la rama hidroeléctrica de la sociedad Terni fue nacionalizada a pesar de que la sociedad era autoproductora .
El artículo 4 , apartado 5 , párrafo cuarto , de la Ley de nacionalización , disponía la transferencia a ENEL .
Mediante el Decreto del Presidente de la República no 1165/63 , Italia concedió a la sociedad una indemnización por la transferencia de sus bienes de generación eléctrica .
La indemnización se concedió en forma de tarifa preferencial para la energía eléctrica durante el período 1963-1992 .
En 1964 la sociedad Terni se dividió en tres sociedades : Terni Acciai Speciali que fabrica acero , Nuova Terni Industrie Chimiche que fabrica productos químicos y Cementir que fabrica cemento .
Estas empresas fueron privatizadas y adquiridas por ThyssenKrupp , Norsk Hydro y Caltagirone .
Como ya se ha indicado en el considerando 1 , en la presente Decisión las tres empresas sucesoras de la sociedad Terni se denominan colectivamente « las sociedades ex-Terni » . A la sociedad original se le denomina « sociedad Terni » .
La tarifa concedida a la sociedad Terni y , sucesivamente , a sus derechohabientes , se denomina « tarifa Terni » .
La tarifa preferencial se ha seguido aplicando , en las mismas condiciones , a las tres sociedades ex-Terni .
El principal beneficiario desde el punto de vista de la cantidad de energía subvencionada , tanto en valor absoluto como en proporción al consumo total de energía eléctrica de la sociedad , es ThyssenKrupp .
La duración de la tarifa especial coincidía con la duración general de las concesiones de derivaciones hidroeléctricas [ 4 ] en Italia , que expiraban en 1992 .
La concesión hidroeléctrica de la sociedad Terni fue concedida por una duración excepcional de 60 años ( frente a los 30 habituales ) y expiraba a finales de la década de los años ochenta .
En 1991 Italia prorrogó hasta 2001 las concesiones hidroeléctricas existentes , por Ley no 9 de 9 de enero de 1991 , relativa a las « normas de ejecución del nuevo plan estratégico nacional : aspectos institucionales , centrales hidroeléctricas y redes , hidrocarburos y geotermia , autoproducción y disposiciones fiscales » ( denominada en lo sucesivo « Ley no 9/1991 » ) .
Con arreglo al artículo 20 , apartado 4 , de dicha Ley , Italia prorrogó también hasta 2001 la tarifa preferencial en favor de las sociedades ex-Terni .
A lo largo de seis años sucesivos ( 2002-2007 ) , la cantidad de energía eléctrica subvencionada a las sociedades ex-Terni debía disminuir progresivamente ( phasing-out ) a fin de que la ventaja que representaba la tarifa preferencial desapareciese a finales de 2007 .
La Ley no 9/1991 contenía numerosas disposiciones y algunas de ellas implicaban ayudas estatales .
La Ley no 9/1991 fue notificada a la Comisión junto con la Ley no 10/1991 sobre « Normas de ejecución del Plan energético nacional en materia de utilización racional de la energía , ahorro energético y desarrollo de fuentes renovables de energía » .
En 1991 , la Comisión declaró que las ayudas previstas en ambas Leyes eran compatibles con las normas sobre ayudas estatales [ 5 ] .
Estructura de la tarifa Terni
El Decreto establecía que ENEL debía suministrar a la sociedad Terni una cantidad fija de energía eléctrica ( 1025000 MWh al año ) equivalente al consumo de la sociedad Terni en 1961 , más una cantidad adicional ( 595000 MWh al año ) correspondiente al consumo previsto adicional derivado de inversiones iniciadas pero aún no finalizadas en 1962 .
El precio reducido se calculó comparando dos métodos alternativos y aplicando a la sociedad el más favorable de los dos :
el primer método alternativo se basaba en el precio medio de la energía eléctrica pagado por las ramas manufactureras de la sociedad Terni a la rama hidroeléctrica de la sociedad ( correspondiente a los costes de producción de la central hidroeléctrica propiedad de la sociedad Terni ) ;
el segundo método alternativo estaba vinculado al precio de referencia de ENEL aplicado a un cliente con el mismo perfil ( autoproductor ) de la sociedad Terni .
En la práctica , el primer método se aplicó hasta 2000 , cuando los cambios que experimentó la estructura de tarifas italiana como consecuencia de la liberalización del mercado de energía eléctrica hicieron necesario aplicar el segundo método .
En 1997 empezó la revisión de la estructura de las tarifas con la introducción de una tarifa estructurada compuesta por dos partes : una parte A que representaba los costes fijos y los costes generales , y una parte B que reflejaba los costes variables .
El 1 de enero de 2000 se concedió la tarifa Terni en forma de componente compensatorio calculado como la suma de todos los componentes de la tarifa que la sociedad Terni , en calidad de autoproductor ( virtual ) , no debía pagar ( la totalidad de la parte B y una fracción de la parte A ) .
Este método corresponde al segundo de los dos métodos alternativos mencionados en el DPR 1165/1963 .
El cuadro siguiente muestra la disminución gradual de la cantidad de energía eléctrica suministrada a las sociedades ex-Terni a precio reducido durante el período de reducción progresiva ( 2002-2007 ):
Año
Segunda prórroga de la tarifa
A tenor del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , Italia dispuso la interrupción de la reducción progresiva y una nueva prórroga de la tarifa Terni hasta 2010 .
El artículo 11 , apartado 13 , de la Ley , establece que la medida se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Poco después , las concesiones hidroeléctricas se prorrogaron en general hasta 2020 [ 6 ] .
La segunda prórroga de la tarifa es la medida respecto de la cual la Comisión ha incoado el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , y es el objeto de la presente Decisión .
La Ley no 80/2005 establece que , hasta 2010 , las sociedades ex-Terni disfrutarán del mismo trato del que disfrutaban el 31 de diciembre de 2004 en cuanto a las cantidades suministradas ( 926 GWh para las tres sociedades ) y a los precios ( 1,32 céntimos de euro / kWh ) .
Actualmente , la cantidad de electricidad suministrada se divide como sigue : ThyssenKrupp 86 % , Nuova Terni Industrie Chimiche 10 % y Cementir 4 % .
La Ley no 80/2005 , tal como ha sido interpretada y aplicada por la AEEG , prevé también un mecanismo de indización con arreglo al cual , a partir del 1 de enero de 2006 , la tarifa preferencial aumentará anualmente en función de los incrementos de precios registrados en las bolsas europeas de la energía de Amsterdam y Francfort , hasta un máximo del 4 % .
Mecanismo de financiación
Inicialmente , la tarifa preferencial Terni era gestionada y pagada por la sociedad estatal ENEL , que mantenía una posición de monopolio en la producción , transmisión , importación , distribución y suministro de energía eléctrica en Italia .
En 2002 , a medida que el mercado de energía eléctrica se liberalizaba gradualmente y ENEL dejaba de ocupar una posición de monopolio , la carga financiera derivada de los sistemas de tarifa preferencial pasó de ENEL al conjunto de usuarios de electricidad [ 7 ] .
Los componentes compensatorios debidos a las sociedades ex-Terni eran anticipados por los distribuidores de energía eléctrica que posteriormente eran a su vez reembolsados por el ente estatal Cassa Conguaglio per il settore elettrico ( denominada en lo sucesivo « Cassa Conguaglio » ) mediante una exacción parafiscal recaudada a través del componente A4 de la tarifa de energía eléctrica , que es un concepto de gasto que figura en la factura de electricidad .
En 2004 , la AEEG decidió transferir la gestión administrativa de todos los regímenes de tarifas especiales a la Cassa Conguaglio [ 8 ] .
Desde septiembre de 2004 , las sociedades ex-Terni pagan la energía eléctrica que compran ( en el mercado liberalizado ) al precio de mercado y reciben de Cassa Conguaglio el reembolso correspondiente a la diferencia entre el precio pagado y el precio reducido a que tienen derecho ( componente compensatorio ) , excluidos los gastos de transporte , medición y ventas .
Los costes los pagan los usuarios de energía en Italia a través de la exacción parafiscal citada en el considerando 31 .
Garantía exigida por la AEEG
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal por la Comisión , la AEEG , mediante Decisión no 190/06 , supeditó los pagos previstos en la Ley no 80/2005 a la presentación por las sociedades ex-Terni de una garantía contra el riesgo de reembolso de la ayuda .
En la misma Decisión , la AEEG preveía , como alternativa , la posibilidad de pagar en 2006 en concepto de anticipo los importes de la ayuda adeudados hasta el final del régimen precedente ( 2007 ) con arreglo a la Ley no 9/1991 .
La AEEG no solicitó ninguna garantía para tales importes .
Esta fue la opción elegida por las sociedades ex-Terni y aplicada por la AEEG .
Con excepción de los pagos anticipados mencionados en el considerando 34 , todos los demás pagos efectuados a las sociedades por la Cassa Conguaglio de conformidad con la Ley no 80/2005 , están cubiertos por una garantía .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se basaba en los motivos expuestos en los considerandos 37 a 41 .
La Comisión manifestó sus dudas de que la naturaleza de la tarifa preferencial fuera la de una indemnización dado que , en la época de la nacionalización , la sociedad Terni era una empresa pública .
Teniendo en cuenta que el Estado no se puede autoexpropiar , la Comisión manifestó sus dudas de que la transferencia de la rama eléctrica de la sociedad Terni a ENEL constituyese una expropiación que pudiera conferir a la sociedad Terni el derecho a una indemnización , y planteó la hipótesis de que la transferencia de la rama eléctrica constituía por el contrario una mera reorganización de los activos financieros del Estado .
La Comisión observó que , incluso en el caso de que se admitiera que la naturaleza de la medida fuera la de una indemnización , persistían dudas sobre si la indemnización era proporcionada al perjuicio financiero sufrido por la sociedad Terni .
La Comisión dudaba de que , después de 44 años , se pudiese justificar una indemnización .
La Comisión señaló que la naturaleza de la tarifa pareció cambiar cuando ENEL dejó de gestionar el régimen y de sufragar las cargas financieras .
Además , la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se basaba en la Decisión 83/396 / CECA [ Decisión de la Comisión , de 29 de junio de 1983 , relativa a las ayudas que el Gobierno italiano se propone conceder a determinados productores siderúrgicos [ 9 ] ] , que excluía la concesión de tales ayudas a la sociedad Terni , y en la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-99/92 [ 10 ] , en la que el Tribunal confirmaba la Decisión CECA anteriormente mencionada como prueba de que la tarifa en favor de la sociedad Terni ya había sido considerada ayuda estatal .
La decisión de incoar el procedimiento también indicaba que ThyssenKrupp aún no había reembolsado una ayuda estatal que había sido declarada incompatible [ 11 ] y que , por tanto , según la jurisprudencia del asunto Deggendorf [ 12 ] , no podía beneficiarse de posteriores ayudas estatales .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Observaciones de las sociedades ex-Terni
La mayoría de las observaciones remitidas por las sociedades ex-Termi sobre el funcionamiento de la sociedad Terni como ente público económico , sobre la naturaleza de la operación que condujo a la transferencia de los activos empresariales de la sociedad , sobre el carácter de indemnización de la tarifa , sobre la interpretación de la Decisión CECA y de la sentencia del Tribunal , así como sobre la función desempeñada por la Cassa Conguagli , equivalen en gran parte a las formuladas por las autoridades italianas , que se recogen más adelante en los considerandos 52 a 69 .
Por tanto , en los considerandos 43 a 51 se exponen únicamente las grandes líneas de las observaciones de las sociedades ex-Terni y los eventuales elementos adicionales que se han podido aportar .
Naturaleza de la compensación
Según la sociedad ex-Terni , la tarifa representa la compensación legítima a la que la sociedad Terni tenía derecho en razón de la expropiación de sus bienes de empresa y , por tanto , no puede considerarse una ayuda estatal .
Adecuación de la compensación
En cuanto a la adecuación de la compensación , las sociedades ex-Terni repasan la evolución de la tarifa y hacen hincapié en el hecho de que todas las prórrogas de esta posteriores a 1991 coincidieron con la renovación general de las concesiones hidroeléctricas en favor de otros productores y , por tanto , eran conformes al principio de no discriminación entre Terni y otros autoproductores que no habían sido expropiados y podían , por tanto , seguir produciendo y consumiendo energía eléctrica a muy bajo coste .
Las sociedades ex-Terni también hacen hincapié en que los importes financieros recibidos en forma de tarifa preferencial de energía eléctrica no han sido nunca superiores a la diferencia entre el coste de adquisición de la energía en el mercado y el coste de la energía autogenerada .
Repercusión en los intercambios comerciales
Las sociedades ex-Terni mantienen que la medida no tiene ninguna repercusión en los intercambios comerciales intracomunitarios por los motivos que se resumen a continuación :
Cementir : en su planta de Spoleto ( planta beneficiaria de la tarifa ) , Cementir produce y comercializa principalmente cemento que se utiliza en la industria de la construcción .
Es difícil sustituir el cemento por otros materiales de construcción alternativos .
Dado que el transporte de cemento a larga distancia es antieconómico , el mercado geográfico del cemento es regional o multirregional .
Las importaciones de cemento en Italia son irrelevantes , ya que solo representan el 5 % de la demanda global existente en Italia , y Cementir comercializa toda la producción de su planta de Spoleto en Italia central ;
Nuova Terni Industrie Chimiche : la planta beneficiaria de la tarifa produce amoníaco y ácido nítrico .
El transporte de amoníaco solo es económicamente viable por vía marítima y siempre que en la costa se disponga de instalaciones adecuadas para su almacenamiento .
No existen centros de almacenamiento en el centro de Italia .
Lo mismo sucede en el caso del ácido nítrico .
Por tanto , las sociedades ex-Terni mantienen que el mercado geográfico es , en el mejor de los casos , nacional .
La demanda nacional se cubre completamente con la producción nacional y , en consecuencia , no hay comercio intracomunitario ;
ThyssenKrupp : las sociedades ex-Terni mantienen que el mercado de la distribución ( no la producción ni la venta ) de productos siderúrgicos es nacional .
En concreto , la planta de ThyssenKrupp de Terni comercializa únicamente el 6 % de su producción en la Unión Europea .
Confianza legítima
Las sociedades ex-Terni defienden sus expectativas legítimas por dos motivos :
en primer lugar , las autoridades italianas , por carta dirigida a la AEEG , confirmaron expresamente que la naturaleza de la tarifa era la de una indemnización y que la prórroga del régimen de tarifas existente no estaba sujeta a notificación previa a la Comisión con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 13 ] ;
en segundo lugar , la Comisión no se opuso a la medida cuando esta fue prorrogada inicialmente por la Ley no 9/1991 ( prórroga aprobada en el marco del asunto NN 52/91 ) ni cuando fue informada de la segunda prórroga , en el ámbito de otro procedimiento sobre ayudas estatales ( C 13/06 ) .
Autorización de ayuda estatal para la segunda prórroga
Además , las sociedades ex-Terni mantienen que , en el momento de la notificación a la Comisión del artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 ( que prevé una tarifa preferencial para la energía eléctrica consumida por empresas que hacen un uso intensivo de la energía en Cerdeña , asunto C 13/06 ) , las autoridades italianas habían suministrado información y aclaraciones también sobre la tarifa Terni , de lo que se podía deducir que la notificación fue completa en el sentido del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 14 ] .
La Comisión no adoptó ninguna decisión en los dos meses siguientes y , por tanto , aunque se admitiese , cosa que no se hizo , que constituía una ayuda estatal , la tarifa debería considerarse autorizada de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 15 ] .
Las sociedades ex-Terni señalan que su buena fe queda confirmada por el hecho de que , si hubiera habido dudas sobre la compatibilidad de la tarifa , es obvio que ThyssenKrupp no habría iniciado unas inversiones a gran escala en la zona de Terni .
Importes recibidos
Las sociedades ex-Terni señalan que , en ausencia de la Ley no 80/2005 , el grupo se habría beneficiado de la tarifa preferencial prevista en el artículo 20 , apartado 4 , de la Ley no 9/1991 ( aprobada por la Comisión ) hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La propia AEEG autorizó a la Cassa Conguaglio a pagar en 2006 ( como anticipo ) únicamente las cantidades adeudadas en 2007 [ 16 ] .
Por tanto , los importes recibidos hasta el 31 de diciembre de 2006 deberían considerarse autorizados .
Según las empresas afectadas , de hecho las disposiciones de la Ley no 80/2005 no se aplicaron con respecto a dichos importes .
La jurisprudencia del asunto Deggendorf
En relación con la sentencia Deggendorf , ThyssenKrupp se declara dispuesta , en principio , a reembolsar la ayuda , siempre que se llegue a un acuerdo sobre el importe del reembolso .
V. OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Expropiación de los bienes de Terni y derecho de esta a una indemnización
Italia sostiene que la nacionalización de los bienes de producción de Terni fue una excepción a la norma general que establece la Ley de nacionalización , según la cual los autoproductores no están sujetos a expropiación .
La Ley de nacionalización de 1962 se basaba en el artículo 43 de la Constitución italiana , que establece que determinadas empresas que prestan servicios de interés público esencial o servicios en el sector de la energía , pueden ser transferidas al Estado mediante expropiación , siempre que se conceda una indemnización .
En cuanto a las dudas de la Comisión sobre la posibilidad de expropiar bienes a una empresa estatal , Italia sostiene que los artículos 42 y 43 de la Constitución no limitan el concepto de expropiación a los bienes de propiedad privada .
Según Italia , la expropiación de la rama eléctrica de la sociedad Terni fue una imposición legal por el hecho de que Terni estaba gestionada por un ente pubblico economico , que , a diferencia de un ente pubblico , debía desarrollar su actividad según los principios del mercado .
La Ley de nacionalización no preveía ninguna compensación para las empresas gestionadas por entes públicos strictu sensu , pero la preveía para Terni en razón de su estatuto y modo de funcionamiento diferentes .
En lo que respecta a la estructura de propiedad de Terni , Italia señala que Terni era una sociedad por acciones con participación mayoritaria del Estado , pero también con numerosos inversores privados que participaban en el capital de la sociedad .
Italia ha presentado documentos que acreditan que el capital de Terni pertenecía en parte a particulares y que la sociedad cotizaba en bolsa .
Según las autoridades italianas , el hecho de privar a Terni del mismo derecho a una indemnización adecuada que el que se reconoce a las empresas privadas , habría supuesto una violación del principio de neutralidad de la propiedad consagrado en el artículo 295 del Tratado CE .
Italia cita una serie de sentencias de la Corte di Cassazione y de decisiones del Consiglio di Stato en las que ambos órganos jurisdiccionales reiteran que la tarifa concedida a Terni obedecía a la lógica de equiparación de esta sociedad con los autoproductores de energía eléctrica de fuentes renovables y que , por tanto , no se podía aumentar dicha tarifa con suplementos no aplicables a los autoproductores .
En cuanto a otros productores de energía eléctrica que también fueron expropiados , Italia sostiene que , con la excepción de Terni , todos los productores expropiados eran empresas dedicadas principal o exclusivamente a la producción , importación o suministro de energía eléctrica .
En general , la indemnización pagada por el Estado ha respetado el valor de mercado de los bienes , que se ha calculado de diferentes formas según los tipos de sociedades .
Se tomó el valor contable neto como valor de referencia , pero fue corregido por otros factores que Italia no ha descrito en detalle .
En lo que respecta a los productores hidroeléctricos , de las observaciones italianas se puede deducir que al calcular la indemnización se tuvo en cuenta en cierta medida la duración residual de la concesión .
La tarifa no tiene carácter de ayuda . Autorización de la tarifa con arreglo a las normas sobre ayudas estatales
Italia sostiene que , tanto el acuerdo tarifario original — que constituyó una indemnización legítima a Terni por la expropiación de sus bienes — como sus prórrogas posteriores , no constituyen ayudas estatales .
En apoyo de esta tesis Italia cita una serie de sentencias del Tribunal de Justicia que se refieren a determinadas formas de indemnización que no constituyen ayudas [ 17 ] a las empresas como , en particular , la indemnización por daños y los servicios de interés económico general .
Con respecto a la autorización de la tarifa Terni como ayuda estatal , Italia señala que la Ley no 9/1991 , que establece la primera prórroga de la tarifa , fue debidamente notificada a la Comisión y aprobada por esta .
Las prórrogas sucesivas de la tarifa , que coinciden con las prórrogas de las concesiones hidroeléctricas en favor de los productores hidroeléctricos , obedecen a la misma lógica que la Comisión nunca ha cuestionado .
Por tanto , según Italia , debe considerarse que la tarifa Terni es una medida existente que no constituye una ayuda .
En consecuencia , Italia sostiene que ha actuado siempre de buena fe .
No notificó , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , la prórroga cuestionada del acuerdo tarifario para Terni debido a que , en su opinión , no constituía una ayuda estatal .
Italia subraya que la Comisión estaba informada de la existencia de esta medida ( informe de noviembre de 2005 y carta de febrero de 2006 ) .
En relación con las razones políticas de la segunda prórroga , Italia sostiene que la tarifa es necesaria para aplicar la igualdad de trato entre estas sociedades de alto consumo energético que actúan en Italia y sus competidoras de la UE [ 18 ] , que también disfrutan de precios reducidos de la energía ( según tarifas o contratos ) , a la espera de que concluyan los proyectos de infraestructuras de producción y transporte de electricidad en curso .
Si se suprimiera la tarifa , las sociedades afectadas deslocalizarían sus operaciones fuera de la UE .
Se produciría inevitablemente una crisis industrial que causaría graves pérdidas de puestos de trabajo en las regiones afectadas .
Por tanto , según Italia , la prórroga de la tarifa ha de considerarse una solución transitoria .
Italia cita las conclusiones del High-level group on competitiveness , energy and environment [ 19 ] que proponen , como solución a largo plazo , mejorar la interconexión y las infraestructuras y , como solución a medio plazo , contratos de suministro a largo plazo y asociaciones entre usuarios y proveedores / productores de energía .
Inexistencia de compensación excesiva
En cuanto a la inexistencia de compensación excesiva , Italia formula las siguientes observaciones .
Si Terni hubiera conservado sus instalaciones de producción eléctrica , habría podido vender parte de su energía a terceros y obtener beneficios adicionales .
Con el paso del tiempo , el daño sufrido por Terni se agravó con el incremento neto de los precios de la energía eléctrica .
El proceso todavía incompleto de liberalización de los mercados de energía no ha producido aún resultados en términos de precios competitivos de la electricidad y , por tanto , sigue siendo necesario indemnizar a las sociedades ex-Terni .
Actualmente , las sociedades ex-Terni pagan un precio ( entre 40 y 72 EUR / MWh ) que en gran medida está en consonancia con los precios de energía eléctrica que pagan las sociedades con un perfil de consumo similar en la UE .
De hecho , si Terni hubiera conservado sus ramas de producción , pagaría entre 5 y 7 EUR / MWh de energía de producción propia .
Por tanto , Italia concluye que la tarifa no produce ningún efecto de compensación excesiva .
Italia ha presentado un « estudio » realizado por el consultor privado Energy Advisor S.r.l . para las sociedades ex-Terni .
El estudio , que podría definirse mejor como simple « cálculo » , ya que consiste en un cuadro y algunas páginas de explicaciones metodológicas , se propone calcular el valor de las ramas eléctricas de la empresa y comparar esta cifra con la ventaja tarifaria acumulada de que han disfrutado las sociedades ex-Terni .
El estudio se basa en el valor contable de los bienes de la rama eléctrica de la empresa , y lo actualiza a 2006 teniendo en cuenta la inflación .
Así , el estudio calcula la ventaja tarifaria neta de las sociedades ex-Terni .
Para el período 1963-1999 , el estudio toma en consideración la diferencia entre los costes anuales de electricidad de un usuario análogo ( alternativa 2 ) y los costes reales anuales sufragados por las sociedades ex-Terni en concepto de « costes de autoproducción » ( alternativa 1 ) .
A efectos de cálculo , se considera como cliente análogo al autoproductor de electricidad ( exento , entre otras cosas , del pago del sovrapprezzo termico ) .
Para el período 2000-2006 , la ventaja tarifaria se calcula como la diferencia entre el coste anual que las sociedades ex-Terni habrían sufragado si la tarifa se hubiera calculado a partir de los costes de autoproducción ( alternativa 1 , no aplicable tras la reforma de la tarifa ) y el coste real sufragado por el método del « usuario análogo » ( alternativa 2 ) .
Los resultados del estudio son :
valor actualizado ( 2006 ) de los activos de la empresa Terni : 1687745045,19 EUR ;
ventaja tarifaria ( también actualizada en 2006 ): 1400895446,90 EUR .
El estudio sostiene que las pérdidas sufridas por las sociedades ex-Terni no han sido compensadas en exceso .
Un cálculo estimativo de la ventaja tarifaria para Terni hasta el 2010 también mostraría la inexistencia de compensación excesiva .
La Decisión CECA y la sentencia del Tribunal de Justicia no son pertinentes en el caso de Terni
En lo que respecta a la Decisión 83/396 / CECA y la sentencia C-99/92 del Tribunal de Justicia , Italia presenta las siguientes aclaraciones sobre los hechos .
La Decisión CECA no afecta a Cemetir ni a Nuova Terni , que nunca han operado en el sector siderúrgico .
La Decisión CECA se refería a la compatibilidad de la ayuda estatal concedida en forma de reembolso de un componente de la tarifa , el sovraprezzo termico , a la planta de producción siderúrgica de Terni , situada en Lovere ( Lombardía ) y no en la zona de Terni .
Esta ayuda solo se podía conceder a productores siderúrgicos privados .
La Decisión CECA establecía que , habida cuenta de que Terni era una sociedad pública , la planta de Lovere no podía beneficiarse de la ayuda .
La sentencia dictada con carácter prejudicial por el Tribunal de Justicia se refería a la cuestión de la eventual discriminación entre productores privados y productores públicos .
La sentencia ha confirmado la Decisión de la CECA al declarar que no es discriminatorio el hecho de prever medidas de ayuda a los productores del sector privado diferentes de las previstas para el sector público .
En consecuencia , Italia sostiene que tanto la Decisión CECA como la sentencia del Tribunal no son pertinentes en el caso que nos ocupa , ya que se refieren al sovrapprezzo termico pagado por la planta de Lovere y no a la tarifa especial global concedida a las tres plantas situadas en la zona de Terni .
Nuevas inversiones previstas por ThyssenKrupp en la zona de Terni
Italia también subraya que la prórroga de la tarifa prevista en el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , que ha suscitado oposición , está asociada a un amplio programa de inversiones que ThyssenKrupp está realizando en la zona industrial Terni-Narni .
Según este plan de actuación , se desarrollarán nuevas capacidades de producción eléctrica en la zona .
La tarifa está destinada , por tanto , a ser una solución provisional hasta que se creen dichas capacidades de producción , y su supresión sería perjudicial para las inversiones actualmente en curso .
Función de la Cassa Congualio y presencia de recursos estatales
Con respecto a la naturaleza y función de la Cassa Conguaglio , Italia sostiene que se trata de un mero intermediario técnico cuya función se limita a la recogida y redistribución de flujos monetarios .
La Cassa Conguaglio no tiene ningún margen de maniobra en la fijación de las tarifas ni control alguno de los fondos .
Por tanto , según Italia , a ) los recursos gestionados por la Cassa Conguaglio no constituyen recursos estatales según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 20 ] , y b ) , los cambios introducidos en la gestión de las tarifas especiales tras la intervención de la Cassa Conguaglio en 2004 , no tienen ninguna repercusión en la naturaleza compensatoria de la tarifa .
En cuanto a la jurisprudencia del asunto Deggendorf , Italia informa a la Comisión de que está ejecutando la orden de cobro en relación con ThyssenKrupp , y que la sociedad ha depositado 865538 EUR en una cuenta bloqueada con vistas al cobro definitivo , una vez acordado el importe .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La indemnización concedida por el Estado por la expropiación de bienes de empresa no constituye , por lo general , una ayuda estatal .
No obstante , a efectos de evaluación de la presente medida , es necesario determinar en primer lugar si la transferencia de la rama eléctrica de la empresa a ENEL dio lugar a la obligación de conceder una indemnización o debe interpretarse como una mera reorganización de los activos financieros del Estado .
Si la respuesta es que la indemnización estaba justificada , la Comisión debe determinar hasta qué fecha o importe puede considerarse que la tarifa preferencial Terni es una compensación adecuada .
Condiciones de expropiación y derecho a indemnización
En 1962 , cuando la rama hidroeléctrica fue cedida a ENEL , Terni era una sociedad de propiedad estatal controlada por un ente pubblico economico .
Según las autoridades italianas , este tipo de ente debía gestionarse de acuerdo con los principios de mercado .
El Estado era el accionista mayoritario de la sociedad Terni , pero una parte del capital pertenecía a inversores privados , y la sociedad cotizaba en bolsa .
La Ley de nacionalización no preveía indemnizaciones para los entes públicos strictu sensu , pero sí para los entes públicos económicos como la sociedad Terni .
Esto refleja los principios diversos que regulan el funcionamiento de tales entes .
Además , otros productores « puros » de electricidad fueron expropiados en el mismo período y recibieron también indemnizaciones ( aunque con arreglo a otros criterios ) .
La Comisión observa que la expropiación sin indemnización de los bienes de la sociedad Terni habría sido perjudicial para los intereses de la sociedad , especialmente los de sus accionistas privados .
Según el principio de la igualdad de trato entre empresas públicas y empresas privadas y considerando también la necesidad de garantizar los derechos constitucionales de los accionistas privados de la sociedad Terni a recibir una indemnización , la Comisión considera que la decisión de Italia de tratar a Terni del mismo modo que una sociedad privada en la misma situación y de concederle una indemnización por la expropiación de sus bienes puede estar justificada .
Naturaleza compensatoria de la tarifa
La medida compensatoria original
En 1962 Italia decidió no indemnizar a la sociedad Terni por un importe fijo basado en el valor de mercado de los bienes expropiados ( a diferencia de lo que ocurrió en el caso de los productores « puros » de energía eléctrica ) .
Sin embargo , la indemnización se concedió en forma de suministro de una cantidad fija de energía eléctrica al precio que la sociedad habría pagado si hubiera conservado sus plantas de producción .
Hay que señalar que este método respondía a una lógica económica precisa : el hecho de equiparar a la sociedad Terni a un « autoproductor virtual » de energía eléctrica tenía la ventaja de neutralizar el riesgo de un posible perjuicio posterior para la sociedad Terni en el caso de que los precios de la energía aumentaran con el tiempo .
La Comisión puede aceptar el principio de este método .
No obstante , la indemnización por expropiación no puede consistir en una medida concedida por tiempo indefinido sino que debe establecerse de forma clara y previsible en el momento de la expropiación y dejar abierta la posibilidad de que la sociedad expropiada se oponga al importe propuesto .
Una vez aceptado , el conjunto de medidas compensatorias no puede ser cuestionado en fases posteriores .
En el caso de que se trata , el importe global de la indemnización dependía de la duración de la tarifa .
El conjunto original de medidas compensatorias que ofrecieron las autoridades italianas preveía que la tarifa duraría treinta años y terminaría en 1992 .
La sociedad Terni podía oponerse a este mecanismo con arreglo a la Ley de nacionalización si lo hubiera considerado inadecuado [ 21 ] pero decidió no hacerlo .
La Comisión ha evaluado la adecuación de la medida compensatoria original , teniendo en cuenta su mecanismo y duración .
En Italia , las centrales hidroeléctricas funcionan en régimen de concesión por un período de duración que permite a la sociedad amortizar la inversión .
Cuando expira la concesión , la sociedad pierde , en principio , el derecho a explotar sus instalaciones .
Considerando el método compensatorio aplicado a Terni , era lógico desde el punto de vista económico que el suministro de electricidad al coste de producción no excediese del tiempo de duración residual de la concesión de la sociedad .
De hecho , parece que esta lógica subyace a la medida original de la ley italiana , que limitó la tarifa preferencial hasta 1992 .
Si la concesión Terni expiró algunos años antes , es lógico suponer que las autoridades italianas pretendieran hacer coincidir la expiración de la tarifa Terni con la expiración general de las concesiones hidroeléctricas en Italia en 1992 .
Además , a la sociedad Terni se le otorgó una concesión especialmente larga ( 60 años en lugar de 30 ) y , por tanto , en el momento de la expropiación ya había tenido treinta años de tiempo para amortizar la inversión .
En conclusión , la Comisión considera que el conjunto de medidas compensatorias original fue adecuado y no penalizó a la sociedad .
La cuestión crucial es determinar si la prórrogas sucesivas de este régimen tarifario pueden ser consideradas también parte integrante de la indemnización .
Toda revisión ex post de los importes o del mecanismo cambia necesariamente la naturaleza de la medida , que ya no puede considerarse compensatoria al diferenciarse del acuerdo original .
Sostener lo contrario significaría excluir este tipo de medida del ámbito de control de las ayudas estatales .
Sin embargo , un Estado miembro puede notificar a la Comisión su intención de conceder otras ventajas a una sociedad expropiada .
La Comisión examinará el fundamento de esta notificación teniendo en cuenta las normas sobre ayudas estatales y las circunstancias específicas mencionadas .
El « estudio »
El estudio mencionado en el considerando 63 sostiene que la indemnización concedida a la sociedad Terni y , con el tiempo , a sus sociedades sucesoras no cubrió totalmente el valor de mercado de los bienes expropiados y que , por tanto , no hubo compensación excesiva y los beneficiarios no disfrutaron nunca de ventaja alguna .
En primer lugar , la Comisión desea subrayar que el análisis de la adecuación del mecanismo compensatorio no puede efectuarse únicamente ex ante , es decir , en el momento de la expropiación .
A este respecto hay que señalar que el objetivo del mecanismo adoptado por las autoridades italianas era situar a la sociedad Terni en la misma situación en que se habría encontrado de no haberse expropiado su central hidroeléctrica , garantizándole el acceso a la energía eléctrica al coste de producción durante todo el período de la concesión .
El argumento de que , en el marco del mecanismo en cuestión , la sociedad Terni habría obtenido menos de lo que le correspondía legítimamente , es difícil de sostener .
Además , la Comisión considera que , aunque se confirmaran las conclusiones del estudio ( lo cual no ha sucedido como se demuestra en los considerandos 87 a 91 , esta circunstancia sería irrelevante a efectos de determinar si la tarifa supuso una ventaja para los beneficiarios .
Hay que recordar que en la época de la expropiación Italia podía haber decidido indemnizar a la sociedad Terni mediante el pago de un importe financiero fijo basado en el valor de los bienes expropiados .
Sin embargo , Italia adoptó otro método que consistía en tratar a la sociedad Terni como un autoproductor virtual .
Este método es totalmente lógico desde el punto de vista económico y en este marco de referencia debe evaluarse la posible existencia de una ventaja .
Según este enfoque hay que concluir que hasta la extinción de la medida tarifaria compensatoria original y solo hasta esta fecha los beneficiarios no obtuvieron ninguna ventaja .
Estas conclusiones no pueden ser cuestionadas mediante cálculos de beneficios y pérdidas alternativos , sobre todo si se efectúan retrospectivamente .
Esto sería un error manifiesto , ya que no tendría en cuenta la ratio del acuerdo original .
Las mismas conclusiones deben extraerse , sensu contrario , en la hipótesis de que los importes reales recibidos hayan sido inferiores al valor de los bienes .
Por otra parte , en el marco de la expropiación , un nuevo cálculo ex post de las pérdidas y beneficios está completamente excluido .
Los logros económicos a largo plazo de la sociedad expropiada , que no pueden preverse en el momento de la expropiación , no pueden ser revisados al cabo de varias décadas para justificar nuevas cuotas de indemnización .
En consecuencia , el estudio es irrelevante .
No obstante , la Comisión ha examinado los datos y las conclusiones del estudio .
Este análisis ha demostrado que el estudio no es correcto desde el punto de vista metodológico .
A continuación se demuestra que el estudio infravalora sistemáticamente la ventaja tarifaria en favor de las sociedades ex-Terni y , probablemente , sobreestima el valor de los bienes expropiados .
Para calcular la ventaja tarifaria correspondiente al período 1963-1999 , el estudio compara el precio pagado por Terni ( alternativa 1 , coste de la electricidad autogenerada ) y el precio ordinario pagado por un usuario análogo , es decir , un autoproductor exento de determinados elementos de la tarifa ( alternativa 2 ) .
La ventaja se calcula , por tanto , como la diferencia entre los dos tratos favorables alternativos previstos como indemnización para Terni .
La Comisión observa que , para calcular la ventaja tarifaria , se debería haber comparado la tarifa real Terni con la tarifa que normalmente paga el que no es autoproductor con el mismo perfil de consumo de Terni .
Por tanto , el estudio infravalora la ventaja tarifaria de Terni .
Para el período 2000-2006 , la ventaja se volvió a calcular como la diferencia entre los dos tratos favorables , y la única diferencia consiste en que el precio real pagado por Terni corresponde a la alternativa 2 ( y no a la alternativa 1 porque esta ya no era posible después de la reforma de la tarifa ) .
Si se aplica este método a varios años la ventaja llega a ser negativa , lo cual es una conclusión incoherente dado que Terni ha pagado siempre una tarifa inferior al precio de mercado .
En principio , en este período la ventaja tarifaria debía haber sido simplemente equivalente al elemento compensatorio pagado por Cassa Conguaglio .
En consecuencia , de nuevo se ha infravalorado considerablemente la ventaja .
Otra deficiencia del estudio está relacionada con el valor de las plantas industriales .
El estudio se limita a considerar como valor contable de los bienes la diferencia entre el concepto de « plantas y maquinaria » que figura en las cuentas de la sociedad Terni de 1962 ( año anterior a la nacionalización ) y el mismo concepto del año siguiente .
En primer lugar , hay que señalar que no existe ninguna prueba concreta de que la diferencia se deba exclusivamente a la pérdida de la central hidroeléctrica .
Sin embargo , incluso si se acepta este valor contable , el método aplicado resulta inadecuado .
Tal como confirmó Italia , el valor real de la central en el momento de la expropiación dependía del tiempo de duración residual de la concesión [ 22 ] .
Por tanto , se debería haber rectificado en consecuencia el valor contable de la central .
El estudio se limita a actualizar el valor contable para el año 2006 con arreglo a la inflación .
Existen , por tanto , indicios de que el estudio sobrevalora los activos .
En conclusión , el informe no se tendrá en absoluto en cuenta .
Las prórrogas de la tarifa
En relación con las prórrogas de la tarifa Terni , la Comisión entiende que se aplicó la lógica de mantener un paralelismo de trato con los productores hidroeléctricos cuyas concesiones fueron renovadas .
Ahora bien , este paralelismo , que constituye la base del mecanismo compensatorio , en la medida de expropiación solo se previó para treinta años y no por tiempo indefinido .
Por tanto , por las razones ya expuestas en los considerandos 73 a 78 , no se puede considerar que tales prórrogas sean de naturaleza compensatoria .
Esta conclusión es aún más evidente con respecto a la segunda prórroga de la tarifa .
Esta prórroga introdujo el mecanismo de reducción progresiva destinado a facilitar la transición de las sociedades a la tarifa completa , lo cual demostraba que las autoridades italianas estaban convencidas de que las sociedades habían sido plenamente indemnizadas .
De hecho , la propia Italia ha explicado detenidamente las razones que condujeron a esta segunda prórroga , que están relacionadas únicamente con la política industrial ( véanse las observaciones de Italia en el considerando 60 ) .
Conclusiones sobre el carácter de indemnización de la tarifa
Por todo lo expuesto anteriormente , la Comisión considera que la tarifa Terni puede considerarse compensatoria hasta 1992 .
Hasta esta fecha , la medida no constituye una ayuda estatal .
No obstante , todas las prórrogas posteriores de la tarifa deben ser examinadas de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales .
Existencia de ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión ha examinado la tarifa preferencial concedida al grupo Terni a partir de 1992 y , en particular , a partir del 1 de enero de 2005 , fecha de entrada en vigor del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , que es objeto del presente procedimiento , para determinar si constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En este contexto , la Comisión toma nota de las aclaraciones del Gobierno italiano de que la Decisión CECA 83/396 y la sentencia del Tribunal en el asunto C 99/92 no son pertinentes en el presente caso , y está de acuerdo en que estas decisiones no inciden de ninguna manera en la valoración del carácter de ayuda estatal de la tarifa concedida a las tres plantas de la zona de Terni .
Una medida constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cuando reúne las siguientes condiciones : a ) otorga una ventaja económica al beneficiario ; b ) es concedida por el Estado o mediante recursos estatales y es imputable al Estado ; c ) es de naturaleza selectiva ; d ) incide en los intercambios comerciales intracomunitarios y puede falsear la competencia en la UE .
Ventaja
Teniendo en cuenta las razones expuestas en los considerandos 74 a 95 , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la tarifa preferencial aplicada a las sociedades ex-Terni no otorgó ninguna ventaja a sus beneficiarios durante el período de vigencia del conjunto de medias compensatorias inicial , es decir , hasta 1992 .
Por lo tanto , para determinar la existencia de una ventaja solo deberán tomarse en consideración las prórrogas de la tarifa .
Es indudable que el suministro de energía eléctrica a precios inferiores a los de la tarifa normal constituye una clara ventaja económica para los beneficiarios , que ven reducidos sus costes de producción y reforzada su propia posición competitiva .
Selectividad
Dado que este sistema tarifario particular se aplica únicamente al grupo Terni , la medida es selectiva .
Financiación a través de recursos estatales e imputabilidad al Estado
En relación con la financiación con cargo a recursos estatales , se observa que a partir de 2002 la carga financiera derivada de la tarifa es sufragada por todos los usuarios de electricidad mediante una exacción parafiscal recaudada por la Cassa Conguaglio a través del componente A4 de la tarifa eléctrica .
Dicha exacción es obligatoria por estar prevista en decisiones de la AEEG que aplican una ley nacional .
La Cassa Conguaglio es un ente público creado por ley que desempeña sus funciones de acuerdo con instrucciones precisas contenidas en las decisiones de la AEEG y las disposiciones legislativas y reglamentarias pertinentes .
Según jurisprudencia reiterada , el producto de una exacción de carácter obligatorio en virtud de la legislación nacional y que se paga a un ente público creado por ley , constituye un recurso estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , cuando está destinado a financiar una medida que cumple los otros criterios establecidos en dicho artículo [ 23 ] .
Italia cita ( véase el considerando 68 ) , la sentencia Pearle [ 24 ] para justificar la tesis de que los recursos que circulan por la Cassa Conguaglio no constituyen una ayuda estatal .
En el asunto Pearle , el Tribunal comprobó que , en circunstancias precisas y determinadas , la recaudación de una exacción que ha circulado por un ente público no constituye un recurso estatal .
En el asunto Pearle las medidas eran financiadas íntegramente por un sector económico , a iniciativa de dicho sector , mediante una exacción que circulaba simplemente por un ente público , y los sujetos que pagaban la exacción eran los mismos que obtenían ventaja de la medida de ayuda .
La Comisión considera que el caso que nos ocupa es completamente distinto .
La tarifa Terni fue creada a iniciativa del Estado ( no de un sector económico ) , los beneficiarios de la tarifa no sufragan las cargas financieras de la exacción que grava únicamente a los usuarios de energía eléctrica , y el Estado puede en cualquier momento dar instrucciones a la Cassa Conguaglio , a través de una decisión de la AEEG o de otra disposición legislativa o reglamentaria , sobre cómo disponer de los fondos obtenidos a través de la exacción .
En consecuencia , la jurisprudencia del asunto Pearle es irrelevante en este caso .
En el asunto Preussen-Elektra , también citado por Italia ( véase el considerando 68 ) , el Tribunal ha considerado que la obligación impuesta a empresas privadas proveedoras de energía eléctrica de comprar electricidad de fuentes renovables a precios mínimos superiores al valor económico real de este tipo de electricidad , no constituye una ayuda de Estado al no implicar la medida una transferencia directa o indirecta de recursos estatales .
De nuevo , el fondo de los asuntos es claramente diferente .
En el asunto Preussen-Elektra , los recursos necesarios para financiar la medida los suministraban directamente los proveedores de energía eléctrica sin intervención de ningún ente público , ni siquiera como vehículo pasivo de la circulación de tales ingresos .
En este caso , no fue posible descubrir ninguna transferencia de recursos estatales .
Sin embargo , en el caso que nos ocupa los ingresos proceden del público en general , a través de una carga parafiscal que circula a través de un ente público antes de ser canalizada hacia los beneficiarios finales .
Se trata , por tanto , de un caso típico de intervención de recursos estatales .
A la vista de las consideraciones anteriores , la exacción parafiscal utilizada para financiar la tarifa Terni constituye un recurso estatal .
También se cumple el criterio de imputabilidad al Estado [ 25 ] , dado que la base jurídica de la tarifa Terni está en la legislación nacional , así como en las decisiones de la AEEG , que es un ente público .
Incidencia en los intercambios comerciales y falseamiento de la competencia
En lo que respecta al último criterio del artículo 87 , apartado 1 , — la incidencia en los intercambios comerciales intracomunitarios y el falseamiento de la competencia — la Comisión puede rebatir los argumentos formulados por las sociedades Terni ( véase el considerando 46 ) a partir de las consideraciones recogidas en los considerandos 109 a 116 .
El principal argumento de los beneficiarios es que las plantas que se benefician de la tarifa no tienen actividades comerciales intracomunitarias , ya que venden la mayor parte de sus productos en el mercado nacional .
Hay que señalar al respecto que el análisis no puede limitarse a las plantas situadas en la zona de Terni .
Los beneficiarios forman parte de grupos internacionales que actúan en diversos sectores económicos [ 26 ] y la ayuda de funcionamiento concedida a una planta o rama puede ser utilizada para financiar otras ramas del grupo en sectores abiertos al comercio intracomunitario ; de hecho , esta circunstancia podría justificar por sí misma la conclusión de que la tarifa incide en los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por otra parte , aunque se demostrase que toda o la mayor parte de la producción de la sociedad en cuestión fue vendida en el mercado nacional italiano , cosa que no se ha demostrado , ello sería irrelevante a efectos de determinar el impacto de la medida en los intercambios comerciales intracomunitarios .
El Tribunal ha establecido que « Una ayuda a una empresa puede afectar a los intercambios entre los Estados miembros y falsear la competencia si dicha empresa está en competencia con productos procedentes de otros Estados miembros , aunque ella misma no sea exportadora [ … ] .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de exportar sus productos hacia el mercado de dicho Estado miembro » [ 27 ] .
Por tanto , la Comisión ha analizado los sectores en cuestión para determinar si existen intercambios comerciales intracomunitarios .
En cuanto al productor de cemento Cementir , la Comisión ha analizado detenidamente el mercado del cemento y sus diversos segmentos en la Decisión de la Comisión de 30 de noviembre de 1994 [ 28 ] .
El cemento es un producto pesado y de valor escaso en relación con su peso , de ahí que su transporte a larga distancia resulte antieconómico debido al coste del transporte .
No obstante , la Comisión ha comprobado que esta limitación no impide los intercambios comerciales intracomunitarios .
De hecho , los productos derivados del cemento se comercializan entre los Estados miembros , y la celebración en el pasado de acuerdos ilegales y prácticas concertadas entre fabricantes de cemento , es una prueba más de la existencia de una competencia real en la UE .
En lo que respecta a Nuova Terni Industrie Chimiche , baste recordar que en la misma decisión de concentración por la que la Comisión autorizó la adquisición de Nuova Terni Industrie Chimiche [ 29 ] por parte de Norsk Hydro , la Comisión constataba que , para los productos fabricados por la rama química de Terni , existían intercambios comerciales intracomunitarios y el mercado geográfico abarcaba como mínimo el territorio del EEE .
En relación con ThyssenKrupp , la Comisión señala que el mercado siderúrgico es un mercado global extremadamente competitivo .
En decisiones anteriores , la Comisión ya había comprobado que los segmentos de mercado en los que opera ThyssenKrupp abarcan como mínimo la totalidad del territorio de la CE [ 30 ] .
Por tanto , hay que concluir que , por su propia naturaleza , la tarifa preferencial de electricidad concedida a las tres sociedades ex-Terni mejora la posición competitiva de estas con respecto a las empresas competidoras en los intercambios comerciales comunitarios .
Según jurisprudencia reiterada [ 31 ] , en tales circunstancias es preciso considerar que los intercambios comerciales intracomunitarios se han visto afectados y se ha falseado la competencia .
Conclusiones sobre la existencia de la ayuda
A la vista de las consideraciones anteriores , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la tarifa preferencial concedida a las sociedades ex-Terni a partir del 1 de enero de 2005 constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y solo puede autorizarse en el caso de que sea objeto de una de las excepciones previstas en el Tratado .
Calificación de la medida como nueva ayuda y legalidad de la ayuda
Por los motivos expuestos en los considerandos 119 a 132 , la medida no puede considerarse una ayuda existente .
Lo que la Ley no 9/1991 disponía originariamente , que puede considerarse refrendado por las disposiciones en materia de ayudas estatales , fue modificado en 2005 por el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 .
Se observa que el fundamento de la tarifa aprobada implícitamente y el fundamento de la tarifa introducida por la Ley no 80/2005 , solo son similares en apariencia .
La Ley no 80/2005 prevé que el grupo Terni seguirá beneficiándose de la tarifa preferencial hasta 2010 .
Aún suponiendo que la segunda prórroga hubiese sido una mera extensión temporal de la medida anterior , habría constituido una nueva ayuda .
Según jurisprudencia reiterada , los cambios en la duración de las ayudas existentes se consideran , de hecho , nuevas ayudas [ 32 ] .
Un análisis más profundo demuestra , sin embargo , que las diferencias entre las dos medidas son mucho más significativas .
Antes de la entrada en vigor de la Ley no 80/2005 , la tarifa Terni ( y su actualización anual ) seguía basándose en el paralelismo de trato original con los autoproductores .
El nivel de la ayuda también aumenta como consecuencia del incremento de las cantidades suministradas a precio reducido .
El carácter degresivo desaparece por completo .
En este contexto hay que señalar que , aunque el nivel de la ayuda no se hubiera modificado , se habría llegado necesariamente a la misma conclusión , siguiendo el razonamiento del Abogado General Fennelly en las conclusiones sobre los asuntos acumulados Italia y Linee Sardegna / Comisión [ 33 ] .
Al estimar lo que constituye una modificación sustancial de un régimen , el Abogado General Fennelly concluye que « manifiestamente , el establecimiento de un método enteramente nuevo destinado a proporcionar en la práctica el mismo nivel de ayudas constituía una modificación significativa del régimen inicial » .
Por otra parte , la Comisión señala que , a la vista de los diferentes mecanismos que regulan la tarifa , es imposible distinguir , en la nueva medida adoptada en 2005 , la parte que hasta 2007 seguiría constituyendo una ayuda existente y la modificación que podría calificarse de nueva ayuda [ 34 ] .
Por tanto , la Comisión considera que la medida definida como « segunda prórroga » es en realidad un régimen de ayudas nuevo que fue modificado esencialmente con respecto al régimen de la decisión de 1991 .
A la vista de estas consideraciones , la medida debe ser considerada una ayuda nueva a partir del 1 de enero de 2005 , fecha en que la Ley no 80/2005 prorrogó la aplicación de las medidas en cuestión [ 35 ] .
La afirmación de las sociedades ex-Terni ( véanse los considerandos 48 y 60 ) de que la medida debería considerarse autorizada a tenor del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , ya que la Comisión había sido informada y no logró adoptar una decisión dentro de los plazos del procedimiento , es manifiestamente infundada .
Existe una diferencia notable entre notificar una medida con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , y limitarse a informar a la Comisión de la existencia de una medida .
En el asunto Breda Fucine Meridionali [ 36 ] , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas consideró que , de hecho , la transmisión de documentos no dirigidos al Secretario General y sin una referencia expresa al artículo 93 , apartado 3 , del Tratado , no podía considerarse una notificación válida .
Solo las medidas debidamente notificadas con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , y que no son ejecutadas antes de la decisión de la Comisión , pueden beneficiarse de las condiciones de procedimiento previstas en el Reglamento no 659/1999 .
En el caso de que se trata , es indudable que el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , no fue notificado .
Además , con arreglo al artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , si la Comisión no procede a adoptar una decisión dentro del plazo establecido de dos meses , se considerará que la Comisión ha autorizado la ayuda siempre que el Estado miembro haya informado previamente a la Comisión de su intención de ejecutar la medida , a menos que esta adopte una decisión en un plazo de quince días laborables a partir de la recepción de la notificación .
En este caso , Italia no procedió a informar previamente a la Comisión .
Por tanto , aunque la afirmación de las sociedades ex-Terni estuviese justificada , que no lo estaba , como se ha explicado en los considerandos 129 y 130 , el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 no sería aplicable .
Al no haber notificado Italia el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , la ayuda es ilegal .
Compatibilidad de la ayuda
Primera prórroga
Si bien el presente procedimiento se refiere únicamente a la segunda prórroga de la tarifa , la Comisión estima oportuno formular una serie de consideraciones sobre la primera prórroga y su aprobación de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales .
La primera prórroga de la tarifa Terni estaba prevista en el artículo 20 , apartado 4 , de la Ley no 9/1991 .
Los documentos en los que se basó la decisión de la Comisión solo contenían una breve descripción y valoración de los artículos pertinentes a efectos de ayudas estatales .
No se citaba el artículo 20 , apartado 4 , de la Ley , que establecía la prórroga de la tarifa Terni .
Lamentablemente , dada la escasez de documentos , es imposible reconstruir el razonamiento seguido en este caso y saber si se examinó la tarifa y hubo intención de aprobarla .
Hay que señalar , no obstante , que Italia notificó la totalidad de la Ley y que la decisión de autorización se refería también a la totalidad de la Ley . En consecuencia , se considera que la prórroga de la tarifa Terni está regulada en la decisión de la Comisión .
La segunda prórroga en cuestión
No obstante la prohibición general de ayudas estatales establecida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , una ayuda puede considerarse compatible si puede beneficiarse de alguna de las excepciones enumeradas en el Tratado .
La ayuda estatal concedida a las sociedades ex-Terni con arreglo al artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , puede considerarse una ayuda de funcionamiento .
Según jurisprudencia reiterada , las ayudas de funcionamiento , es decir , las ayudas destinadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente debería sufragar en el marco de su gestión corriente o sus actividades habituales , falsean , en principio , las condiciones de la competencia en los sectores en los que se conceden [ 38 ] , en forma contraria al interés común .
La Comisión señala que la ayuda de funcionamiento concedida en forma de precio reducido de la energía eléctrica a una empresa de alto consumo energético , es decir , a una empresa para la que la energía eléctrica constituye uno de los principales factores de coste , es una forma de ayuda que falsea especialmente la competencia , ya que la ayuda tiene un impacto fundamental y directo en los costes de producción de la empresa y en la consiguiente posición competitiva de la misma .
La ayuda de funcionamiento puede concederse , en condiciones específicas , de acuerdo con las directrices comunitarias sobre ayudas estatales para proteger el medio ambiente [ 39 ] .
Ahora bien , la tarifa de que se trata no persigue ningún objetivo medioambiental .
Excepcionalmente , las ayudas de funcionamiento pueden concederse en zonas asistidas que pueden optar a la ayuda en virtud de la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Durante todo el período de referencia , la región de Umbría no pudo optar a la ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Si bien las dos prórrogas constituyen medidas diferentes , por las razones expuestas en los considerandos 123 a 127 , la Comisión considera útil precisar que al notificarse la primera prórroga la región de Umbría atravesaba una grave crisis económica que afectaba especialmente al sector siderúrgico y químico de la zona de Terni .
Esta crisis , que alcanzó su punto máximo a principios de la década de los noventa , fue reconocida por la Comisión en 1997 con la aprobación del mapa italiano de las zonas que podían optar a la ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) [ 40 ] .
Las zonas de Terni y Perugia fueron declaradas subvencionables con cargo al objetivo 2 de los Fondos Estructurales .
Ahora bien , en 2005 , año en que se adoptó la Ley no 80/2005 , el proceso de ajuste estructural de Umbría ya había tenido lugar en gran medida .
En el mapa de las ayudas de finalidad regional propuesto para el período 2007-2013 , Umbría dejará de ser una región asistida .
Por tanto , independientemente de que la decisión inicial de aprobación haya tenido o no en cuenta consideraciones de desarrollo regional , lo cierto es que la Comisión no puede basarse en ninguna consideración de esta naturaleza para evaluar la segunda prórroga de la tarifa .
De hecho , Italia ha explicado detalladamente las razones de política industrial que le han dictado la segunda prórroga de la tarifa Terni ( véase el considerando 61 ) .
El punto fundamental del razonamiento desarrollado por Italia en favor de la tarifa es que las sociedades de alto consumo energético en otros Estados miembros pueden disfrutar de precios reducidos de energía , y que la tarifa es necesaria como medida transitoria para evitar la deslocalización fuera de la UE , en espera de la completa liberalización del mercado energético y la mejora de las infraestructuras .
Incidentalmente , estas explicaciones contradicen la tesis italiana de que la tarifa Terni tenía , a pesar de todo , carácter de indemnización , y ciertamente no contienen ninguna justificación de la revisión de las medidas de expropiación .
La Comisión señala que el Tribunal ha establecido que « el hecho de que un Estado miembro se proponga aproximar , mediante medidas unilaterales , las condiciones de competencia en un determinado sector económico a las existentes en otros Estados miembros no desvirtúa el carácter de ayudas de Estado de estas medidas » [ 41 ] .
Por otra parte , la tesis italiana de que la ayuda estatal estaría justificaba por la existencia de otras ayudas estatales ( que también falsean ) en la Comunidad , debe rechazarse por completo .
Este planteamiento conduciría a una carrera por las ayudas y sería contrario al propio objetivo de control de las ayudas estatales .
Con respecto al supuesto riesgo de deslocalización fuera de la UE , la Comisión señala que , tanto en su práctica de decisión como en la jurisprudencia de los tribunales comunitarios , no existe ningún caso en que este argumento se haya utilizado para justificar la concesión de ayudas estatales .
En el caso de que se trata , la Comisión no necesita examinar el asunto , dado que las autoridades italianas no han aportado pruebas en apoyo de sus tesis .
En particular , no se ha demostrado que la tarifa sea necesaria y proporcionada al riesgo mencionado .
Las conclusiones del Grupo de alto nivel mencionadas en el considerando 61 no son relevantes en la medida en que reflejan el resultado de un debate político general y no constituyen disposiciones jurídicamente vinculantes .
Hay que señalar , incidentalmente , que las soluciones propuestas por el Grupo y citadas por Italia no implican la concesión de ayudas estatales .
Dado que la ayuda no puede ser objeto de ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 del Tratado CE , la segunda prórroga de la tarifa preferencial a favor de la sociedad Terni debe ser declarada incompatible con el mercado común .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 42 ] , en el caso de ayudas ilegales e incompatibles con el mercado común debe restablecerse la competencia efectiva , y la ayuda , con sus correspondientes intereses , debe recuperarse sin demora .
Según jurisprudencia reiterada , cuando una ayuda se ha pagado sin notificación previa a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el beneficiario de la ayuda no puede invocar la confianza legítima en la regularidad de la concesión de la ayuda [ 43 ] .
El operador económico experimentado ha de ser capaz de determinar si el procedimiento de notificación se ha respetado y si la ayuda es legal .
Ahora bien , nada se opone a que el destinatario de una ayuda concedida ilegalmente alegue las circunstancias excepcionales por las que se consideró que la ayuda era legal y , en consecuencia , se niegue a reembolsar dicha ayuda [ 44 ] .
La Comisión ha examinado las circunstancias excepcionales invocadas por las sociedades ex-Terni ( véase el considerando 47 ) para determinar si han podido generar en estas una confianza legítima .
Fundamentalmente , los beneficiarios sostienen que Italia había garantizado que la medida no constituía una ayuda y la Comisión no se había opuesto a la medida con ocasión de la primera prórroga ni cuando se suministró información sobre la segunda .
En relación con la primera afirmación nos limitaremos a recordar que , según jurisprudencia reiterada , la existencia de la confianza legítima no puede depender del comportamiento del Estado miembro que concede la ayuda .
El Tribunal de primera instancia ha declarado que « las indicaciones erróneas dadas por un Estado miembro sobre la legalidad de una medida no pueden en ningún caso generar una confianza legítima , especialmente si la Comisión no ha sido informada » [ 45 ] .
Por tanto , solo el comportamiento de la administración comunitaria puede generar confianza legítima .
En particular , el Tribunal ha establecido que una persona no puede invocar la violación de este principio a menos que la administración comunitaria le haya dado garantías precisas [ 46 ] ( el subrayado es nuestro ) .
Las sociedades ex-Terni mantienen que la medida no suscitó oposición en 1991 , cuando la Comisión aprobó la Ley no 9/1991 .
Hay que señalar que la decisión de la Comisión de 1991 únicamente se refiere a la medida establecida en la Ley no 9/1991 , por lo que la aprobación de esta medida no puede generar confianza legítima en la legalidad o compatibilidad de la nueva medida de ayuda introducida por la Ley no 80/2005 .
Incluso en el caso de que la Comisión hubiera declarado expresamente que la medida de 1991 no constituía una ayuda , cosa que no ocurrió , los beneficiarios no podían suponer que también la medida de 2005 se consideraría automáticamente una medida no constitutiva de ayuda , ya que existen muchas circunstancias que pueden convertir en ayuda estatal a una medida que no lo era .
Además , la formulación de la decisión de la Comisión notificada a Italia , que declara compatible las medidas de ayuda contenidas en las Leyes no 9/1991 y no 10/91 , podría interpretarse , eventualmente , en sentido contrario , es decir , que la tarifa Terni constituía una ayuda .
Por tanto , la decisión de la Comisión no podía de ningún modo ofrecer a los beneficiarios garantías precisas de que la tarifa no constituía una ayuda sino , como mucho , generar confianza legítima en que la prórroga de la tarifa de 1991 era compatible .
En cuanto a la presunta actuación poco diligente de la Comisión tras recibir la información sobre la segunda prórroga de la tarifa , se trata de una tesis absolutamente infundada .
La Comisión inició el procedimiento de investigación formal en julio de 2006 .
Considerando el breve período transcurrido entre la comunicación de la información y la actuación de la Comisión , es evidente que esta actuó con la debida diligencia .
A la vista de las consideraciones anteriores , la Comisión estima que no existían circunstancias excepcionales que hubieran podido generar en las sociedades ex-Terni una confianza legítima en la legalidad de la medida en cuestión .
Recuperación
Todos los importes de la ayuda incompatible recibidos por ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche , en virtud del artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , que corresponden al período a partir del 1 de enero de 2005 ( véase el considerando 26 ) , deben ser recuperados , con los intereses , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 47 ] .
En este contexto , hay que recordar que el objetivo de la recuperación es restablecer la situación competitiva del beneficiario anterior a la concesión de la ayuda incompatible .
Al determinar cómo era la situación competitiva de las sociedades ex-Terni antes de la aplicación de la Ley hay que tener en cuenta que ya existía la medida de ayuda establecida por la Ley no 9/1991 , que había sido autorizada hasta 2007 .
Por tanto , la Comisión considera que los importes residuales de la ayuda a que los beneficiarios habrían tenido derecho con arreglo a la Ley no 9/1991 en 2005 , 2006 y 2007 , si no se hubiera aplicado la Ley no 80/2005 , pueden ser deducidos de las cantidades que deberán recuperarse , siempre que Italia considere que los beneficiarios tienen derecho a dichos importes en virtud de la legislación nacional .
CONCLUSIONES
La Comisión comprueba que Italia ha ejecutado ilegalmente , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 11 , del Decreto-ley no 80/2005 , convertido en la Ley no 80/05 , al disponer la modificación y prórroga hasta 2010 de la tarifa preferencial de electricidad aplicable a las tres sociedades ex-Terni .
La Comisión considera que esta medida , que constituye una mera ayuda de funcionamiento , no puede beneficiarse de ninguna excepción prevista en el Tratado CE y que , por tanto , es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , no deberán ejecutarse las partes de dicha medida que todavía no se han concedido o desembolsado .
La ayuda ya concedida deberá recuperarse .
Los importes a que habrían tenido derecho los beneficiarios en 2005 , 2006 y 2007 , con arreglo a la Ley no 9/1991 , se podrán deducir del importe total que deberá recuperarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por Italia en favor de ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche , es incompatible con el mercado común .
La ayuda estatal concedida y aún no pagada por Italia a ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche , es también incompatible con el mercado común y no puede ser ejecutada .
Artículo 2
Italia obtendrá de los beneficiarios la devolución de la ayuda mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación incluirán los intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la devolución de la ayuda ilegal e incompatible mencionada en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin demora y de acuerdo con los procedimientos previstos en las leyes nacionales , siempre que estas permitan la ejecución inmediata y efectiva de la Decisión de la Comisión .
Italia deberá garantizar la ejecución de la presente Decisión en los cuatro meses siguientes a la fecha de notificación .
Artículo 4
Italia informará a la Comisión del estado de los procedimientos nacionales de ejecución de la presente Decisión hasta la conclusión de los mismos .
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Italia suministrará información sobre los importes totales ( capital e intereses ) que deberán devolver los beneficiarios , así como una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas para cumplir la presente Decisión .
En ese mismo plazo , Italia enviará a la Comisión los documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios reembolsar la ayuda .
Transcurrido el plazo de dos meses mencionado en el apartado 2 , Italia , a petición de la Comisión , presentará un informe sobre las medidas ya adoptadas o previstas para cumplir la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 214 de 6.9.2006 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
Artículo 4 , apartado 6 , párrafo primero , letras a ) y b ) , de la Ley no 1643/62 .
Las empresas que explotan los recursos hídricos públicos para generar energía eléctrica actúan al amparo de una concesión de derivación hidroeléctrica de carácter provisional pero de duración ( generalmente de 30 años en Italia ) suficientemente larga para que las empresas puedan amortizar los costes de inversión .
A medida que las concesiones expiran deberían concederse otras nuevas con arreglo a un procedimiento de selección transparente .
Ayuda estatal NN 52/91 , carta SG(91 ) D/15502 .
Artículo 1 , apartado 285 , de la Ley no 266/2005 .
Decisión AEEG no 228/01 .
Decisión AEEG no 148/04 .
DO L 227 de 19.8.1983 , p. 24 .
Sentencia de 24 de febrero de 1994 sobre la petición de decisión prejudicial Terni Spa y Italsider / Cassa Conguaglio per il Settore Elettrico ( Rec . 1994 , p. I-00541 ) .
Decisión SEC(1999 ) 687 de la Comisión , de 11 de mayo de 1999 , sobre el asunto C-49/98 , régimen de ayudas concedidas en favor del empleo , artículos 15 y 26 de la Ley no 196/97 ( DO L 42 de 15.2.2000 , p. 1 ) .
Sentencia de 15 de mayo de 1997 en el asunto C-355/95 , Deggendorf / Comisión ( Rec . 1997 , p. I-02549 ) .
Comunicación de 16 de diciembre de 2005 del Ministerio de actividades productivas a la AEEG .
Véase la nota 14 .
Véase la nota 14 .
Decisión AEEG no 190/2006 .
Véanse las siguientes sentencias del Tribunal de Justicia : sentencia de 7 de febrero de 1985 en el asunto C-240/83 , ADBHU ( Rec . 1985 , p. 531 ) ; sentencia de 27 de septiembre de 1988 en los asuntos acumulados C-106/87 y C-120/87 ( Rec . 1988 , p. 5515 ) ; sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark ( Rec . 2003 , parte I , p. 07747 ) ; sentencia de 22 de noviembre de 2001 en el asunto C 53/00 Ferring ( Rec . 2001 , parte I , p. 9067 ) .
Italia ha presentado una descripción de los regímenes de ayuda que se aplican supuestamente en Alemania , España , Finlandia , Francia y Grecia , en favor de la industria de alto consumo energético .
El primer informe del grupo de alto nivel data del 2 de junio de 2006 ( Contributing to an integrated approach on competitiveness , energy and the environment policies — Functioning of the energy market , access to energy , energy efficiency and the EU Emissions Trading Scheme ) .
Sentencia de 15 de julio de 2004 , en el asunto C-345/02 , Pearle y otros ( Rec . 2004 , parte I , p. 7139 ) , y sentencia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , Preussen-Elektra ( Rec . 2001 , parte I , p. 02099 ) .
El mecanismo para impugnar el importe de la indemnización estaba previsto en el artículo 5 , apartado 5 , de la Ley de nacionalización .
La normativa italiana prevé que , al expirar la concesión hidroeléctrica , la empresa pierde la propiedad de parte de los activos , especialmente determinadas obras de ingeniería cuya propiedad se transfiere automáticamente al Estado .
Sentencia de 22 de marzo de 1977 en el asunto C-78/76 , Steinike & Weinlig ( Rec . 1977 , p. 595 ) , y sentencia de 25 de junio de 1970 en el asunto C-47/69 , Gobierno francés / Comisión ( Rec . 1970 , p. 00487 ) .
Sentencia de 15 de julio de 2004 en el asunto Pearle y otros , C-345/02 ( Rec . 2004 , parte I , p. 7139 ) .
Sentencia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1988 , parte I , p. 1433 ) , y Francia / Comisión , C-47/69 ( Rec . 1970 , p. 4393 ) , y sentencia de 5 de abril de 2006 en el asunto , T- 351/02 , Deutsche Bahn / Comisión ( Rec . 2006 , parte II , p. 1047 ) .
Cementir pertenece al grupo Caltagirone y gestiona una serie de plantas en Italia , algunas de las cuales actúan en el sector de la exportación .
La sociedad produce una gama de productos de cemento y cal , y controla a un productor de cemento de Turquía que exporta a la UE .
Sentencia de 13 de julio de 1988 en el asunto 102/87 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1988 , p. 4067 ) .
Decisión 94/815 / CE , de 30 de noviembre de 1994 , relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 85 del Tratado CE ( asuntos IV/33.126 y 33.322 , Cemento ) ( DO L 343/1994 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión de 25 de octubre de 1996 por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común [ asunto no IV / M.832 , Norsk Hydro / Enichem Agricoltura — Terni ( II ) ] .
Véase también la Decisión de la Comisión de 11 de agosto de 1997 por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común [ asunto no IV / M.925 , Krupp-Hoesch / Thyssen ( IV / ECSC.1243 ) ] .
Véase también la sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 02671 ) , apartado 11 , y la sentencia de 15 de junio de 2006 en los asuntos acumulados C-93/04 y C-41/05 , Air Liquide Industries / Ville de Seraing y Province de Liège ( Rec . 2006 , parte I , p. 05293 ) .
Véase también la sentencia de 6 de marzo de 2002 en los asuntos acumulados T-127/99 y T-148/99 , Territorio Histórico de Álava — Diputación Foral de Álava ( Rec . 2002 , parte II , p. 012575 ) , apartados 173-175 .
Conclusiones en los asuntos acumulados C-15/98 y C-105/99 , Italia y Linee Sardegna / Comisión ( Rec . 2000 , p. I-8855 ) , apartado 74 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 2002 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-2017/01 , Gobierno de Gibraltar / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-2309 ) .
La Ley de conversión no 80/2005 previó la entrada en vigor con carácter retroactivo de la prórroga de la tarifa a partir del 1 de enero de 2005 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de septiembre de 1998 en los asuntos acumulados T-126/96 y T-127/96 , Breda Fucine Meridionali /Comisión ( Rec . 1998 , p. II-3437 ) .
Véase la nota 5 .
Véanse la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de noviembre de 1990 en el asunto C-86/89 , Italia / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-3891 ) , apartado 18 , y la sentencia de 14 de febrero de 1990 en el asunto C-301/87 , Francia /Comisión ( Rec . 1990 , p. I-307 ) , apartado 50 , así como la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens /Comisión ( Rec . 1995 , p. II-1675 ) , apartado 48 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
Ayuda estatal no 27/1997 , decisión de la Comisión SG(97 ) 4949 de 30 de junio de 1997 .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-3679 ) , apartado 67 .
Sentencia de 20 de marzo de 1997 en el asunto C-24/95 , Alcan Deutschland ( Rec . 1997 , p. I-1591 ) , apartados 25 , 30 y 31 , y sentencia de 11 de noviembre de 2004 en los asuntos acumulados C-183/02 P y C-187/02 , Demesa y Territorio histórico de Álava / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-10609 ) , apartado 45 .
Sentencia de 20 de septiembre de 1990 en el asunto C-5/89 , Comisión / Alemania ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 16 .
Sentencia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-127 ) , apartados 141-143 .
Sentencia de 24 de noviembre de 2005 en el asunto C-506/03 , Alemania / Comisión , apartado 58 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
La Ley no 80/2005 rompe este vínculo y excluye de hecho la tarifa Terni del trato de los autoproductores .
El precio fijado para 2005 coincide con el precio de 2004 , pero el mecanismo de fijación del precio se ha modificado sustancialmente dado que el nuevo precio se actualiza en función de los incrementos medios del precio de la energía y con la garantía de que , independientemente de las subidas de precios , la tarifa no aumentará más del 4% anual .
Esta Ley fue declarada compatible con las normas sobre ayudas estatales en el asunto NN 52/91 [ 37 ] .
La decisión de la Comisión notificada a Italia no especifica los artículos de la Ley que se consideraban compatibles .
No obstante , no podía existir confianza legítima alguna sobre la prórroga de 2005 .
Por tanto , se rechaza también esta tesis .
Según lo declarado por Italia , la tarifa Terni se mencionaba en el informe sobre las ayudas estatales de 2005 .
La información detallada sobre la medida prevista en el artículo 11 , apartado 11 , de la Ley no 80/2005 , no se comunicó hasta febrero de 2006 , a petición de la Comisión , en el marco de la investigación sobre ayudas estatales relativa al artículo 11 , apartado 12 , del mismo Decreto-ley ( ayuda estatal C 13/06 ) .
Las condiciones de la tarifa preferencial concedida a la sociedad Terni se establecen en los artículos 6 , 7 y 8 , del Decreto del Presidente de la República no 1165/63 « Transferencia al Ente Nazionale per l'Energia Elettrica del conjunto de bienes utilizados en las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Ley no 1643 , de 6 de diciembre de 1962 , que ejerce Terni società per l'Industria e l'Elettricità S.p . A. »
( denominado en lo sucesivo « DPR 1165/1963 » ) .
La Comisión considera que no . Cuando expropia , el Estado establece ex ante bien el importe absoluto de la indemnización , bien como en el caso de que se trata , un mecanismo compensatorio .
La aplicación posterior ( ex post ) de un método diverso arrojaría unos resultados contradictorios e incluso ilógicos , tal como demuestra el ejemplo siguiente : en el supuesto de que , como consecuencia de una escalada de los precios de la energía , los importes financieros recibidos por los beneficiarios hubieran sido superiores al valor de mercado de la central de Terni ya durante los primeros diez años del acuerdo tarifario , según la metodología del estudio habría que concluir que hubo compensación excesiva a pesar de que el acuerdo compensatorio preveía un período de duración de la tarifa de 30 años .
Nuova Terni Industrie Chimiche pertenece al grupo Norsk Hydro , que se dedica a la producción de fertilizantes químicos y minerales , petróleo y gas , productos petroquímicos , y ThyssenKrupp es un conglomerado global que se dedica principal , pero no únicamente , a la producción siderúrgica .
Reglamento ( CE ) no 1219/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de octubre de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de octubre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de octubre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( CE ) no 952/2008 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
relativa a la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2007 , y 1 de enero de 2008 , a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 624/2008 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del artículo 13 , párrafo primero , del anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2007 a las retribuciones pagadas en la moneda del país de destino a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países .
Con arreglo al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar , a partir del 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2007 , y 1 de enero de 2008 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % desde la última vez que se fijaron o adaptaron .
DECIDE :
Artículo único
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de las Comunidades Europeas destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
Este contiene seis cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de agosto , 1 de septiembre , 1 de octubre , 1 de noviembre y 1 de diciembre de 2007 , y 1 de enero de 2008 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a la fecha mencionada en el párrafo primero .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 172 de 2.7.2008 , p. 1 .
ANEXO
AGOSTO DE 2007
Lugar de destino
Tipos de cambio
Agosto de 2007 [ 1 ]
Coeficientes correctores
Agosto de 2007 [ 2 ]
Paridades económicas
Agosto de 2007
Sudán
SEPTIEMBRE DE 2007
2007 [ 1 ] Coeficientes correctores
Kazajstán ( Astaná ) [ 3 ]
OCTUBRE DE 2007
2007 [ 1 ] Coeficientes correctores
NOVIEMBRE DE 2007
Noviembre 2007 [ 1 ]
Noviembre 2007 [ 2 ]
Noviembre 2007
Camboya
DICIEMBRE DE 2007
Diciembre 2007 [ 1 ]
Diciembre 2007 [ 2 ]
Diciembre 2007
Yibuti
Trinidad y Tobago
ENERO DE 2008
Enero 2008 [ 1 ]
Enero 2008 [ 2 ]
Enero 2008
Argelia
Suazilandia
Tayikistán
1 EUR = moneda nacional .
Bruselas = 100 % .
Coeficiente de Astaná adaptado dos veces en el período a que se refiere la presente Decisión : para septiembre de 2007 y para enero de 2008 .
Coeficiente de Yemen adaptado tres veces en el período a que se refiere la presente Decisión : para septiembre y noviembre de 2007 y para enero de 2008 .
Coeficiente de Conakry adaptado dos veces en el período a que se refiere la presente Decisión : para octubre de 2007 y para enero de 2008 .
Coeficiente de Venezuela adaptado dos veces en el período a que se refiere la presente Decisión : para noviembre de 2007 y para enero de 2008 .
Gabón
Reglamento ( CE ) no 434/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 760/2011 de la Comisión
de 1 de agosto de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 751/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 2 de agosto de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1835/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 15 y el 21 de octubre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 16,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por el que se adaptan determinados reglamentos y decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la libre circulación de personas , la política de competencia , la agricultura ( legislación veterinaria y fitosanitaria ) , la pesca , la política de transportes , la fiscalidad , las estadísticas , la política social y el empleo , el medio ambiente , la unión aduanera y las relaciones exteriores , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los reglamentos de la Comisión siguientes :
en el ámbito de la libre circulación de mercancías : Reglamentos ( CE ) no 1474/2000 [ 1 ] , ( CE ) no 1488/2001 [ 2 ] , ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ] y ( CE ) no 1564/2005 [ 4],en el ámbito de la competencia : Reglamentos ( CE ) no 773/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 802/2004 [ 6],en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria ): Reglamentos ( CE ) no 136/2004 [ 7 ] y ( CE ) no 911/2004 [ 8],en el ámbito de la pesca : Reglamentos ( CE ) no 80/2001 [ 9 ] , ( CE ) no 2065/2001 [ 10 ] y ( CE ) no 2306/2002 [ 11],en el ámbito de la política de transportes : Reglamento ( CE ) no 2121/98 [ 12],en el ámbito de la fiscalidad : Reglamentos ( CEE ) no 2719/92 [ 13 ] y ( CE ) no 1925/2004 [ 14],en el ámbito de las estadísticas : Reglamentos ( CEE ) no 1868/77 [ 15 ] , ( CE ) no 2702/98 [ 16 ] , ( CE ) no 1227/1999 [ 17 ] , ( CE ) no 1228/1999 [ 18 ] , ( CE ) no 1358/2003 [ 19 ] , ( CE ) no 1668/2003 [ 20 ] , ( CE ) no 2139/2004 [ 21 ] y ( CE ) no 772/2005 [ 22],en el ámbito del medio ambiente : Reglamentos ( CE ) no 349/2003 [ 23 ] y ( CE ) no 1661/1999 [ 24],en el ámbito de la unión aduanera : Reglamentos ( CEE ) no 2454/93 [ 25 ] , ( CEE ) no 2289/83 [ 26 ] y ( CEE ) no 2290/83 [ 27],en el ámbito de las relaciones exteriores : Reglamentos ( CE ) no 3168/94 [ 28 ] y ( CE ) no 1547/1999 [ 29].(4 ) Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Decisiones de la Comisión siguientes :
en el ámbito de la libre circulación de personas : Decisión 2001/548 / CE [ 30],en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria ): Decisiones 83/218 / CEE [ 31 ] , 92/260 / CEE [ 32 ] , 92/452 / CEE [ 33 ] , 93/195 / CEE [ 34 ] , 93/196 / CEE [ 35 ] , 93/197 / CEE [ 36 ] , 94/85 / CE [ 37 ] , 94/984 / CE [ 38 ] , 95/233 / CE [ 39 ] , 96/482 / CE [ 40 ] , 96/730 / CE [ 41 ] , 97/4 / CE [ 42 ] , 97/252 / CE [ 43 ] , 97/296 / CE [ 44 ] , 97/365 / CE [ 45 ] , 97/467 / CE [ 46 ] , 97/468 / CE [ 47 ] , 97/569 / CE [ 48 ] , 98/179 / CE [ 49 ] , 98/536 / CE [ 50 ] , 1999/120 / CE [ 51 ] , 1999/710 / CE [ 52 ] , 2000/50 / CE [ 53 ] , 2000/284 / CE [ 54 ] , 2000/585 / CE [ 55 ] , 2000/609 / CE [ 56 ] , 2001/556 / CE [ 57 ] , 2001/600 / CE [ 58 ] , 2001/881 / CE [ 59 ] , 2002/472 / CE [ 60 ] , 2003/630 / CE [ 61 ] , 2003/858 / CE [ 62 ] , 2004/211 / CE [ 63 ] , 2004/233 / CE [ 64 ] , 2004/253 / CE [ 65 ] , 2004/361 / CE [ 66 ] , 2004/432 / CE [ 67 ] , 2004/438 / CE [ 68 ] , 2004/616 / CE [ 69 ] , 2004/639 / CE [ 70 ] , 2004/825 / CE [ 71 ] , 2005/432 / CE [ 72 ] , 2005/648 / CE [ 73 ] , 2005/710 / CE [ 74 ] , 2006/168 / CE [ 75 ] y 2006/264 / CE [ 76],en el ámbito de la agricultura ( legislación fitosanitaria ): Decisiones 2005/870 / CE [ 77 ] y 2005/942 / CE [ 78],en el ámbito de la política de transportes : Decisión 77/527 / CEE [ 79],en el ámbito de las estadísticas : Decisiones 91/450 / CEE [ 80 ] , 98/385 / CE [ 81 ] , 2000/115 / CE [ 82 ] , 2004/747 / CE [ 83 ] , 2004/760 / CE [ 84 ] y 2004/761 / CE [ 85],en el ámbito de la política social y el empleo : Decisiones 82/43 / CEE [ 86 ] y 98/500 / CE [ 87],en el ámbito del medio ambiente : Decisiones 76/431 / CEE [ 88 ] y 2000/657 / CE [ 89],HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los siguientes reglamentos quedan modificados con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento :
en el ámbito de la libre circulación de mercancías : Reglamentos ( CE ) no 1474/2000 , ( CE ) no 1488/2001 , ( CE ) no 1043/2005 y ( CE ) no 1564/2005 ,
en el ámbito de la competencia : Reglamentos ( CE ) no 773/2004 y ( CE ) no 802/2004 ,
en el ámbito de la agricultura ( veterinaria ): Reglamentos ( CE ) no 136/2004 y ( CE ) no 911/2004 ,
en el ámbito de la pesca : Reglamentos ( CE ) no 80/2001 , ( CE ) no 2065/2001 y ( CE ) no 2306/2002 ,
en el ámbito de la política de transportes : Reglamento ( CE ) no 2121/98 ,
en el ámbito de la fiscalidad : Reglamentos ( CEE ) no 2719/92 y ( CE ) no 1925/2004 ,
en el ámbito de las estadísticas : Reglamentos ( CEE ) no 1868/77 , ( CE ) no 2702/98 , ( CE ) no 1227/1999 , ( CE ) no 1228/1999 , ( CE ) no 1358/2003 , ( CE ) no 1668/2003 , ( CE ) no 2139/2004 y ( CE ) no 772/2005 ,
en el ámbito del medio ambiente : Reglamentos ( CE ) no 349/2003 y ( CE ) no 1661/1999 ,
en el ámbito de la unión aduanera : Reglamentos ( CEE ) no 2454/93 , ( CEE ) no 2289/83 y ( CEE ) no 2290/83 ,
en el ámbito de las relaciones exteriores : Reglamentos ( CE ) no 3168/94 y ( CE ) no 1547/1999 .
Las decisiones siguientes quedan modificadas con arreglo a lo establecido en el anexo :
en el ámbito de la libre circulación de personas : Decisión 2001/548 / CE ,
en el ámbito de la agricultura ( legislación veterinaria ): Decisiones 83/218 / CEE , 92/260 / CEE , 92/452 / CEE , 93/195 / CEE , 93/196 / CEE , 93/197 / CEE , 94/85 / CE , 94/984 / CE , 95/233 / CE , 96/482 / CE , 96/730 / CE , 97/4 / CE , 97/252 / CE , 97/296 / CE , 97/365 / CE , 97/467 / CE , 97/468 / CE , 97/569 / CE , 98/179 / CE , 98/536 / CE , 1999/120 / CE , 1999/710 / CE , 2000/50 / CE , 2000/284 / CE , 2000/585 / CE , 2000/609 / CE , 2001/556 / CE , 2001/600 / CE , 2001/881 / CE , 2002/472 / CE , 2003/630 / CE , 2003/858 / CE , 2004/211 / CE , 2004/233 / CE , 2004/253 / CE , 2004/361 / CE , 2004/432 / CE , 2004/438 / CE , 2004/616 / CE , 2004/639 / CE , 2004/825 / CE , 2005/432 / CE , 2005/648 / CE , 2005/710 / CE , 2006/168 / CE y 2006/264 / CE ,
en el ámbito de la agricultura ( legislación fitosanitaria ): Decisiones 2005/870 / CE y 2005/942 / CE ,
en el ámbito de la política de transportes : Decisión 77/527 / CEE ,
en el ámbito de las estadísticas : Decisiones 91/450 / CEE , 98/385 / CE , 2000/115 / CE , 2004/747 / CE , 2004/760 / CE y 2004/761 / CE ,
en el ámbito de la política social y el empleo : Decisiones 82/43 / CEE y 98/500 / CE ,
en el ámbito del medio ambiente : Decisiones 76/431 / CEE y 2000/657 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 171 de 11.7.2000 , p. 11 .
DO L 196 de 20.7.2001 , p. 9 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 257 de 1.10.2005 , p. 1 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 18 .
DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 65 .
DO L 13 de 17.1.2001 , p. 3 .
DO L 278 de 23.10.2001 , p. 6 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 94 .
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 10 .
DO L 276 de 19.9.1992 , p. 1 .
DO L 331 de 5.11.2004 , p. 13 .
DO L 209 de 17.8.1977 , p. 1 .
DO L 344 de 18.12.1998 , p. 102 .
DO L 154 de 19.6.1999 , p. 75 .
DO L 154 de 19.6.1999 , p. 91 .
DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 .
DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 51 .
DO L 51 de 26.2.2003 , p. 3 .
DO L 197 de 29.7.1999 , p. 17 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 11.8.1983 , p. 15 .
DO L 220 de 11.8.1983 , p. 20 .
DO L 335 de 23.12.1994 , p. 23 .
DO L 185 de 17.7.1999 , p. 1 .
DO L 196 de 20.7.2001 , p. 26 .
DO L 121 de 7.5.1983 , p. 23 .
DO L 130 de 15.5.1992 , p. 67 .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
DO L 86 , 6.4.1993 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 7 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 16 .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
DO L 156 de 7.7.1995 , p. 76 .
DO L 196 de 7.8.1996 , p. 13 .
DO L 331 de 20.12.1996 , p. 49 .
DO L 2 de 4.1.1997 , p. 6 .
DO L 101 de 18.4.1997 , p. 46 .
DO L 122 de 14.5.1997 , p. 21 .
DO L 154 de 12.6.1997 , p. 41 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 57 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 62 .
DO L 234 de 26.8.1997 , p. 16 .
DO L 65 de 5.3.1998 , p. 31 .
DO L 251 de 11.9.1998 , p. 39 .
DO L 36 de 10.2.1999 , p. 21 .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 82 .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 51 .
DO L 94 de 14.4.2000 , p. 35 .
DO L 251 de 6.10.2000 , p. 1 .
DO L 258 de 12.10.2000 , p. 49 .
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 23 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 51 .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
DO L 163 de 21.6.2002 , p. 24 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 55 .
