Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
Una descripción detallada del tipo de vehículo y los componentes del mismo relacionados con la limitación de velocidad , que incluirá la información y los documentos mencionados en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se presentará al servicio técnico encargado de efectuar los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo para el que se solicita la homologación .
Se podrá aceptar para el ensayo un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa sobre los resultados de las comprobaciones , en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos establecidos en el punto 5 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( 00 para el Reglamento en su forma actual ) indicarán la serie de modificaciones en virtud de la cual se incorporan los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento , por medio de un formulario cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca de homologación consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 ;
el símbolo adicional siguiente : un rectángulo que rodea una cifra ( o varias ) , que exprese la velocidad fijada ( o la gama de velocidades fijadas ) en km/h ( y millas / h si lo pide el solicitante ) .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En los modelos B y C del anexo 4 del presente Reglamento figuran ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Además de los requisitos de marcado del punto 4.4 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán requerir que el vehículo vaya provisto de una placa en un lugar de fácil acceso y bien visible en el habitáculo del conductor y que muestre clara e indeleblemente :
las palabras « LIMITADOR DE VELOCIDAD AJUSTADO » ( u otras palabras de un efecto similar ) ;
el nombre o la marca registrada del calibrador del DLV ( si procede ) ;
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , y
la velocidad fijada en km/h ( y millas / h si se requiere ) en que se ha calibrado el vehículo .
REQUISITOS
Requisitos para los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 provistos de FLV
La limitación de velocidad será la que permita que el vehículo , en su utilización normal y a pesar de las vibraciones a que se vea sometido , se ajuste a las disposiciones de la parte I del presente Reglamento .
En particular , el DLV del vehículo deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que resista los fenómenos de corrosión y envejecimiento a que pueda estar expuesto , así como a manipulaciones , de conformidad con el punto 5.1.6 .
En todo caso , el umbral de limitación no deberá poderse aumentar o eliminar provisional o permanentemente en los vehículos que se utilicen .
Esta inviolabilidad se demostrará ante el servicio técnico mediante los documentos que analicen el modo de avería en que el sistema se examinará globalmente .
El análisis mostrará , teniendo en cuenta los distintos estados que adopte el sistema , las consecuencias que tendría una modificación de los estados de entrada o de salida sobre su funcionamiento , las posibilidades de obtener tales modificaciones mediante fallos o mediante infracción voluntaria , así como la posibilidad de que ocurran .
El nivel de análisis se referirá siempre al primer fallo .
La función de limitación de velocidad y las conexiones necesarias para su funcionamiento , excepto las esenciales para que circule el vehículo , deberán poder protegerse contra ajustes no autorizados o contra la interrupción del suministro de energía por medio de dispositivos de sellado o haciendo que sea necesario utilizar herramientas especiales .
La función de limitación de velocidad no accionará el sistema de frenado de servicio del vehículo .
Podrá incorporarse un freno permanente ( por ejemplo , ralentizador ) únicamente si actúa después de que la función de limitación de velocidad haya restringido la cantidad de combustible introducida hasta la posición mínima de combustible .
La función de limitación de velocidad no deberá afectar a la velocidad del vehículo en carretera si se aplica una acción positiva en el acelerador cuando el vehículo circula a la velocidad fijada .
La función de limitación de velocidad podrá permitir el control normal del acelerador para poder cambiar de marcha .
No se producirán fallos de funcionamiento ni interferencias no autorizadas a causa de los aumentos de potencia del motor que estén por encima de la que resulte de la posición del acelerador del conductor .
Si hay más de un mando del acelerador que el conductor pueda alcanzar desde su asiento , se obtendrá la función de limitación de velocidad independientemente de cuál sea el utilizado .
La función de limitación de velocidad funcionará satisfactoriamente en su entorno electromagnético sin que sufra perturbaciones electromagnéticas inaceptables procedentes de dicho medio .
El solicitante de la homologación facilitará documentación que describa los procedimientos de comprobación y calibrado .
Se podrá comprobar el funcionamiento de la función de limitación de velocidad cuando el vehículo esté parado ( por ejemplo , para la conformidad de la producción o la inspección periódica ) .
Todos los componentes necesarios para el perfecto funcionamiento de la función de limitación de velocidad se activarán cuando el vehículo esté en funcionamiento .
Requisitos para los vehículos provistos de FALV
La FALV será la que permita que el vehículo , en su utilización normal y a pesar de las vibraciones a que se vea sometido , se ajuste a las disposiciones de la parte I del presente Reglamento .
En particular , el dispositivo y todos los componentes de apoyo de la FALV deberán diseñarse , fabricarse y montarse de modo que resistan los fenómenos de corrosión y envejecimiento a que puedan estar expuestos .
La FALV actuará satisfactoriamente en su entorno electromagnético y se ajustará a las prescripciones técnicas del Reglamento no 10 con todas las modificaciones vigentes en el momento de la homologación .
No se producirán fallos de funcionamiento ni interferencias no autorizadas con el sistema a causa de los aumentos de potencia del motor que estén por encima de la que resulte de la posición del acelerador del conductor .
La FALV deberá satisfacer los requisitos siguientes :
La FALV no accionará el sistema de frenado de servicio del vehículo salvo para los vehículos de las categorías M1 y N1 , en los que podrá accionarse dicho sistema .
La FALV deberá ser efectiva sea cual sea el tipo o la transmisión del motor .
La velocidad del vehículo estará limitada a la Vadj .
Sin embargo , se podrá superar la Vadj cuando se ensaye de conformidad con el punto 5.3 .
Para superar la Vadj será necesaria una acción positiva [ 4 ] .
Siempre que la velocidad del vehículo supere la Vadj , se deberá informar al conductor mediante una señal de aviso adecuada distinta del velocímetro .
El cumplimiento del punto 5.2.5.4.2 se demostrará efectuando los ensayos de conformidad con el punto 5.3 .
Fijación de la Vadj :
Se podrá establecer el valor Vadj por tramos que no superen 10 km/h , entre 30 km/h y la velocidad máxima de fábrica del vehículo .
En el caso de los vehículos fabricados para su venta en países en los que se utilicen las unidades de medida del sistema británico , se podrá fijar el valor Vadj por tramos que no sean superiores a 5 millas / hora , entre 20 millas / hora y la velocidad máxima de fábrica del vehículo .
Esto se logrará mediante un dispositivo de control accionado directamente por el conductor .
Activación y desactivación :
La FALV deberá ser poder activarse y desactivarse en cualquier momento .
La FALV deberá desactivarse cada vez que el motor esté parado mediante una acción deliberada del conductor .
Cuando la FALV esté activada , la fijación inicial de la Vadj no será inferior a la actual velocidad del vehículo .
Ensayos
Los ensayos de limitación de velocidad a los que se somete el vehículo presentado para su homologación , así como las limitaciones de prestaciones requeridas , se describen en el anexo 5 del presente Reglamento .
A petición del fabricante , y de acuerdo con la autoridad que deba otorgar la homologación , los vehículos cuya velocidad limitada teórica ( V ) no sobrepase la velocidad fijada ( Vset ) definida para dichos vehículos podrán quedar exentos de los ensayos que se mencionan en el anexo 5 siempre que se cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los ensayos de limitación de velocidad para cuya homologación se ha presentado el vehículo se describen en el anexo 6 del presente Reglamento .
Se elegirán tres velocidades diferentes para los ensayos a discreción del servicio técnico
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 5 anterior .
Se ejercerán los controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 7.1 .
El titular de la homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
garantizar que existan procedimientos para controlar eficazmente la calidad del vehículo ;
tener acceso al equipo de ensayos necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registren los datos obtenidos de los ensayos y de que los documentos adjuntos estén disponibles durante un plazo que deberá determinarse de acuerdo con el departamento administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la solidez de las características del vehículo , teniendo en cuenta las variaciones tolerables en la producción industrial ;
asegurarse de que para cada tipo de vehículo se realicen los suficientes controles y ensayos del vehículo con arreglo a los procedimientos aprobados por la autoridad competente ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá , en cualquier momento , verificar los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras al azar para que sean sometidas a ensayos en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse con arreglo a los resultados de las comprobaciones realizadas por el propio fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados al amparo del punto 7.4.2 , el inspector seleccionará las muestras que haya que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación .
La autoridad competente podrá proceder a cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la autoridad competente será de una cada dos años .
En caso de que se produzcan resultados insatisfactorios en una de dichas inspecciones , la autoridad competente procurará que se tomen las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 5 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
PARTE II
HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS POR LO QUE SE REFIERE A LA INSTALACIÓN DE UN DISPOSITIVO DE LIMITACIÓN DE VELOCIDAD ( DLV ) DE UN TIPO HOMOLOGADO
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la instalación de un DLV de un tipo homologado será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Una descripción detallada del tipo de vehículo y los componentes del mismo relacionados con la limitación de velocidad , que incluirá la información y la documentación mencionadas en el anexo 2 del presente Reglamento .
A petición de la autoridad competente , también se facilitará el formulario de comunicación de la homologación conforme al anexo 3 del presente Reglamento de cada tipo de DLV .
Deberá presentarse al servicio técnico un vehículo representativo del tipo que se quiere homologar , provisto de un DLV homologado .
Se podrá aceptar un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrar a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa sobre los resultados de las comprobaciones , en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cuenta con un DLV homologado y satisface las prescripciones que figuran en el punto 13 , se deberá conceder la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento , por medio de un formulario cuyo modelo figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] 1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 12.4.1 :
el símbolo adicional siguiente : un rectángulo en torno a una serie de cifras que corresponden a la gama de velocidades de vehículo para las que puede fijarse el DLV , expresadas en km/h ( y millas / h si lo pide el solicitante ) .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 12.4.1 ; en ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 12.4.1 .
Además de los requisitos de marcado del punto 12.4 anterior , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán requerir que el vehículo vaya provisto de una placa en un lugar de fácil acceso y bien visible en el habitáculo del conductor y que muestre clara e indeleblemente :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , y
Requisitos relativos a la instalación de un DLV homologado
El DLV se instalará de manera que pueda permitir que el vehículo , en un uso normal , a pesar de las vibraciones a que pudiera verse sometido , cumpla lo dispuesto en la parte II del presente Reglamento .
En el documento informativo se indicará cómo se asegura la inviolabilidad del DLV .
Todos los componentes necesarios para el perfecto funcionamiento del DLV se activarán cuando el vehículo esté en funcionamiento .
Requisitos relativos a la instalación de un DALV homologado
El vehículo en el que se ha instalado el DALV homologado cumplirá todos los requisitos de los puntos 5.2.2 , 5.2.4 , 5.2.5.4 , 5.2.6 y 5.2.7 .
requerir un nuevo informe al servicio técnico .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 12.3 , a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo las prescripciones expuestas en el punto 13 anterior .
Para comprobar que se cumplen las prescripciones establecidas en el punto 15.1 , se realizarán controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá :
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en el punto 13 anterior ;
garantizar que en cada vehículo homologado se realicen los controles necesarios en lo concerniente a la instalación de un DLV homologado , de manera que todos los vehículos que se estén fabricando sean conformes a las especificaciones de los vehículos presentados para su homologación ;
garantizar que , si los controles efectuados conforme al punto 15.3.2 muestran la falta de conformidad de uno o varios vehículos con las prescripciones establecidas en el punto 13 , se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Dicha autoridad podrá realizar asimismo controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con los requisitos que figuran en el punto 13 .
En los casos en que se produzcan resultados insatisfactorios en los controles y verificaciones con arreglo al punto 15.4 , la autoridad competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de vehículo o de dispositivo de limitación de velocidad con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 13 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
PARTE III
HOMOLOGACIÓN DE DISPOSITIVOS DE LIMITACIÓN DE VELOCIDAD ( DLV )
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN DLV
La solicitud de homologación de un DLV deberá presentarla el fabricante del mismo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de cada tipo de DLV irá acompañada de :
la documentación , por triplicado , que describa las características técnicas del DLV y su método de instalación en cada marca y tipo de vehículo para el que se pretenda instalar el DLV ;
cinco muestras del tipo de DLV : en las muestras figurará , de forma clara e indeleble , la marca comercial del solicitante o bien su marca y la denominación de tipo ;
un vehículo o un motor ( cuando se realicen los ensayos en un banco de motor ) en el que se haya instalado el DLV que debe homologarse , escogido por el solicitante de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
Si el DLV presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos del punto 21 , se concederá la homologación de dicho tipo de DLV .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de DLV .
Se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de DLV con arreglo al presente Reglamento , por medio de un formulario cuyo modelo figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada DLV que se ajuste a un tipo de DLV homologado con arreglo al presente Reglamento , que consistirá en :
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 20.4.1 .
En el modelo A del anexo 4 del presente Reglamento figuran ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Generales
El DLV deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que permita que el vehículo al que haya sido incorporado , en su utilización normal , se ajuste a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento .
En particular , el DLV deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que resista los fenómenos de corrosión y envejecimiento a que pueda estar expuesto , así como a manipulaciones , de conformidad con el punto 21.1.6 .
En todo caso , la velocidad fijada ( Vset ) no deberá poderse aumentar o eliminar provisional o permanentemente en los vehículos que se utilicen .
El DLV y las conexiones necesarias para su funcionamiento , excepto las esenciales para que circule el vehículo , deberán poder protegerse contra ajustes no autorizados o contra la interrupción del suministro de energía por medio de dispositivos de sellado o haciendo que sea necesario utilizar herramientas especiales .
El DLV no accionará el sistema de frenado de servicio .
Podrá accionarse un freno permanente ( por ejemplo , ralentizador ) únicamente si actúa después de que el dispositivo de limitación de velocidad haya restringido la cantidad de combustible introducida hasta la posición mínima de combustible .
El DLV no deberá afectar a la velocidad del vehículo en carretera si se aplica una acción positiva en el acelerador cuando el vehículo circula a la velocidad fijada .
El DLV podrá permitir el control normal de acelerador para cambiar de marcha .
El DLV funcionará satisfactoriamente en su entorno electromagnético sin que sufra perturbaciones electromagnéticas inaceptables procedentes de dicho medio .
Requisitos para los DALV
El dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DALV ) deberá permitir que el vehículo , en su utilización normal y a pesar de las vibraciones a que se vea sometido , se ajuste a lo dispuesto en la parte III del presente Reglamento .
En especial , la FALV deberá diseñarse , fabricarse y montarse de modo que resista los fenómenos de corrosión y envejecimiento a que pueda estar expuesta .
La función de limitación de velocidad funcionará satisfactoriamente en su medio electromagnético , de conformidad con las prescripciones del Reglamento no 10 con todas las modificaciones vigentes en el momento de la homologación .
El DALV deberá respetar los requisitos siguientes :
El dispositivo ajustable de limitación de velocidad no accionará el sistema de frenado de servicio del vehículo salvo para los vehículos de las categorías M1 y N1 , en los que podrá accionarse dicho sistema .
El método para limitar la velocidad cuando se alcance la Vadj deberá poder utilizarse independientemente del tipo de transmisión ( automática o manual ) del vehículo .
Sin embargo , se podrá superar la velocidad Vadj .
Para superar la Vadj , será necesaria una acción positiva [ 4 ] Por ejemplo , pisando el acelerador a fondo .
Siempre que la velocidad del vehículo supere la Vadj , se deberá informar al conductor mediante una señal de aviso adecuada distinta del velocímetro .
El cumplimiento del punto 21.2.5.4.2 quedará demostrado con el cumplimiento del punto 21.3 .
La función de limitación de velocidad permitirá un uso normal del mando del acelerador para seleccionar la marcha .
Se podrá establecer el valor Vadj por tramos que no superen 10 km/h ( 5 millas / hora ) , entre 30 km/h ( 20 millas / hora ) y la velocidad máxima de fábrica del vehículo .
Esto se logrará mediante un dispositivo de control accionado directamente por el conductor .
Activación / desactivación :
Cuando la Vadj es fijada por el conductor , únicamente podrá modificarse a través del dispositivo de control designado .
El DALV deberá poder activarse y desactivarse en cualquier momento .
El DALV deberá desactivarse en cada parada del motor y deberá quitarse la llave .
Los ensayos de limitación de velocidad a los que se somete el DLV presentado para su homologación , así como las prestaciones requeridas , se describen en el anexo 5 del presente Reglamento .
En el anexo 6 del presente Reglamento se describen los ensayos de limitación de velocidad a los que se somete la DALV para su homologación .
El servicio técnico elegirá tres velocidades diferentes que considere oportunas para los ensayos .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE DLV Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de DLV al servicio administrativo que homologó dicho tipo de dispositivo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el DLV sigue cumpliendo los requisitos , o
pedir otro informe de ensayo correspondiente a todos los ensayos descritos en el anexo 5 del presente Reglamento — o a algunos de ellos — al servicio técnico encargado de efectuar dichos ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará , mediante el procedimiento indicado en el punto 20.3 , a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 3 del presente Reglamento .
Todo DLV homologado en aplicación del presente Reglamento se fabricará de forma que sea conforme al tipo homologado y satisfaga los requisitos del punto 21 anterior .
Para comprobar que se cumplen las prescripciones establecidas en el punto 23.1 , se realizarán controles adecuados de la producción .
garantizar que existan procedimientos para controlar eficazmente la calidad del DLV ;
tener acceso al material de control necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado ;
asegurarse de que se registren los datos obtenidos de los ensayos y de que los documentos adjuntos queden disponibles durante un plazo que deberá determinarse de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la solidez de las características de la DLV , teniendo en cuenta las variaciones tolerables en la producción industrial ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá , en cualquier momento , verificar los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o cuando parezca necesario verificar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 23.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que llevó a cabo los ensayos de homologación .
La homologación relativa a un tipo de DLV de conformidad con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 21 anterior .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 3 del presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de DLV homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 3 del presente Reglamento .
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS//WP29/78 / Rev .
1 / Modif.2 ) .
Se recomienda aplicar el presente Reglamento respecto a los DLV en vehículos de más de 10 toneladas , para los que el límite de velocidad es inferior al límite de velocidad general .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Por ejemplo , pisando el acelerador a fondo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo , por lo que se refiere a la limitación máxima de la velocidad mediante la función de limitación de velocidad del vehículo o la función ajustable de limitación de velocidad de conformidad con la parte I del Reglamento no 89 .
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante …
Breve descripción de la función de limitación de velocidad / función ajustable de limitación de velocidad del vehículo …
Velocidad o gama de velocidades a las que puede fijarse la limitación
V = … km/h
Relación entre la potencia máxima del motor y la masa en vacío del tipo de vehículo …
Relación máxima entre el régimen del motor y la velocidad del vehículo en la marcha más elevada del tipo de vehículo …
Vehículo presentado para su homologación el día …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio …
Número del informe elaborado por dicho servicio …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y disponibles previa solicitud .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de vehículo , por lo que se refiere a la instalación de un dispositivo de limitación de velocidad o un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DLV / DALV ) de un tipo homologado de conformidad con la parte II del Reglamento no 89 .
Denominación comercial o marca del vehículo …
Vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante …
Breve descripción del tipo de vehículo por lo que se refiere a su dispositivo de limitación de velocidad / dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DLV / DALV ) …
Denominación comercial o marca del o los DLV / DALV y su número o sus números de homologación …
Velocidad o gama de velocidades a las que puede fijarse la limitación …
Relación entre la potencia máxima del motor y la masa en vacío del tipo de vehículo …
Relación máxima entre el régimen del motor y la velocidad del vehículo en la marcha más elevada del tipo de vehículo …
Vehículo presentado para su homologación el …
Servicio técnico encargado de realizar la homologación …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio …
Número del informe elaborado por dicho servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos presentados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y disponibles previa solicitud .
ANEXO 3
por lo que se refiere a un tipo de dispositivo de limitación de velocidad o un dispositivo ajustable de limitación de velocidad ( DLV / DALV ) de conformidad con la parte III del Reglamento no 89 .
No de homologación …
Denominación comercial o marca del DLV / DALV …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
Breve descripción del DLV / DALV …
Tipo de vehículo en el cual el DLV / DALV ha sido sometido a ensayo …
Velocidad o gama de velocidades que a las que puede fijarse el DLV / DALV dentro de la gama establecida para el vehículo de ensayo …
Relación entre la potencia máxima del motor y la masa en vacío del vehículo sometido a ensayo …
Relación máxima entre el régimen del motor y la velocidad del vehículo en la marcha más elevada del vehículo de ensayo …
Tipos de vehículos en los que puede instalarse el dispositivo …
Velocidad o gama de velocidades a las que puede fijarse el limitador dentro de la gama establecida para los vehículos en los que puede instalarse el dispositivo …
Relación entre la potencia máxima del motor y la masa en vacío del tipo o los tipos de vehículos en los que puede instalarse el dispositivo …
Relación máxima entre el régimen del motor y la velocidad del vehículo en la marcha más elevada del tipo o los tipos de vehículos en los que puede instalarse el dispositivo …
Dispositivo presentado para su homologación el …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación …
Se concede / deniega / extiende / retira la homologación con respecto al DLV / DALV [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Emplazamiento de la marca de homologación en el dispositivo …
ANEXO 4
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
La marca de homologación anterior , colocada sobre un DLV / DALV , indica que el tipo de DLV / DALV ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en aplicación del Reglamento no 89 y con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 89 en su forma original .
MODELO B
La marca de homologación anterior , colocada en un vehículo , indica que el vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 89 y con el número de homologación 002439 .
La cifra y la gama de cifras , expresadas en km/h , enmarcadas en un rectángulo , muestran la velocidad fijada a la que se limita el vehículo [ 1 ] y la gama de las velocidades fijadas a las que podrá limitarse el vehículo .
MODELO C
La anterior marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 89 y no 31 [ 2 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 31 incluía la serie 01 de enmiendas y que el Reglamento no 89 aún se mantenía en su forma original .
La cifra y la gama de cifras , expresadas en km/h , enmarcadas en un rectángulo , muestran la velocidad fijada a la que se limita el vehículo y la gama de las velocidades fijadas a las que podrá limitarse el vehículo .
Esta cifra podrá insertarse una vez que se haya colocado el resto de la marca , cuando se sepa dónde se registrará el vehículo .
Las variaciones en esta parte de la marca no se considerarán cambios en el tipo de vehículo .
El segundo número figura a título de ejemplo .
ANEXO 5
ENSAYOS Y REQUISITOS DE RENDIMIENTO
ENSAYOS DE LIMITACIÓN DE VELOCIDAD
A petición de los que solicitan la homologación , se realizarán ensayos de conformidad con los puntos 1.1 , 1.2 o 1.3 .
MEDIDA EN PISTA DE ENSAYOS
Preparación del vehículo
Se presentará al servicio técnico un vehículo representativo del tipo de vehículo que debe homologarse o un DLV / DALV representativo del tipo de DLV / DALV , según proceda .
Las regulaciones del motor del vehículo de ensayo , en especial la alimentación del motor ( sistema de carburador o de inyección ) se ajustarán a las especificaciones del fabricante del vehículo .
Los neumáticos estarán encajados y su presión será la especificada por el fabricante para el vehículo .
La masa del vehículo será igual a la masa en vacío declarada por el fabricante .
Características de la pista de ensayos
La superficie de ensayo será la adecuada para poder mantener una velocidad estable y no habrá desniveles .
Las pendientes no serán superiores al 2 % y no variarán en más de un 1 % sin contar con los peraltes .
No podrá haber charcos , nieve ni hielo en la superficie de ensayo .
Condiciones atmosféricas
La velocidad media del viento medida a una altura de por lo menos 1 m por encima del suelo será de menos de 6 m / s , con ráfagas que no sobrepasen los 10 m / s.
Método de ensayos de aceleración ( véase la figura )
El vehículo , cuando circule a una velocidad de 10 km/h por debajo de la fijada , se acelerará al máximo realizando una acción totalmente positiva sobre el mando del acelerador .
La precisión de la medición de la velocidad será de ±1 % .
La precisión de la medición del tiempo será inferior a 0,1 s.
El ensayo se considerará satisfactorio si se cumplen las siguientes condiciones :
La velocidad estabilizada alcanzada por el vehículo no superará la velocidad fijada ( Vstab ≤ Vset ) .
No obstante , podrá aceptarse el más alto de los siguientes márgenes de tolerancia : 5 % del valor de Vset o 5 km/h .
Después de alcanzar por primera vez la velocidad estabilizada :
la Vmax no superará a la Vstab en más del 5 % ;
el ritmo de cambio de velocidad no será superior a 0,5 m / s2 cuando se mida en un período de tiempo superior a 0,1 s ;
las condiciones de velocidad estabilizada especificadas en el punto 1.1.4.2.3 se alcanzarán a los 10 s de alcanzar por primera vez la Vstab .
Cuando se haya conseguido el control estable de la velocidad :
la velocidad no variará en el máximo de los valores siguientes : en más de un 4 % de la Vstab o en más de 2 km/h ;
el ritmo de cambio de velocidad no será superior a 0,2 m / s2 cuando se mida en un período de tiempo superior a 0,1 s ;
la Vstab es la velocidad media calculada durante un intervalo de tiempo mínimo de 20 segundos que comience 10 segundos después de haber alcanzado la Vstab ;
Se realizarán ensayos de aceleración y se verificarán los criterios de aceptación para cada relación de transmisión que permita sobrepasar el límite de velocidad .
Velocidad
Pendiente máx . 0,5 m / s2
Pendiente máx . 0,2 m / s2
Tiempo
Vmax es la velocidad máxima alcanzada por el vehículo en el primer semiperíodo de la curva de respuesta .
Método de ensayo a velocidad constante
Seguidamente , se repetirá la medición de la velocidad media en la misma base de ensayos , pero conduciéndolo en dirección opuesta y con arreglo a los mismos procedimientos .
La velocidad de estabilización de todo el ensayo que acaba de definirse será la media de las dos velocidades medias medidas en las rutas de ida y de vuelta de la base de ensayos .
La totalidad del ensayo , incluido el cálculo de la velocidad de estabilización , se realizará cinco veces .
Las mediciones de velocidad se realizarán con una precisión de ±1 % y las mediciones de tiempo , con una precisión de 0,1 s.
Los ensayos se considerarán satisfactorios si se cumplen las siguientes condiciones :
En ningún ensayo la Vstab superará la Vset .
La diferencia entre las velocidades de estabilización obtenidas durante cada ensayo será igual o inferior a 3 km/h .
Se realizarán ensayos a una velocidad constante y se verificarán los criterios de aceptación para cada relación de transmisión que permita sobrepasar el límite de velocidad .
ENSAYOS EN EL BANCO DINAMOMÉTRICO
Características del banco dinamométrico
El tiempo se medirá con una precisión de 0,1 s.
Método de ensayos de aceleración
La potencia absorbida por el freno durante el ensayo se fijará para que se corresponda con la resistencia del vehículo a avanzar progresivamente a la velocidad o a las velocidades objeto del ensayo .
Dicha potencia podrá establecerse mediante cálculos y se fijará con una precisión de ±10 % .
A petición del solicitante y de acuerdo con la autoridad competente , la potencia absorbida podrá también fijarse en 0,4 Pmax ( Pmax es la potencia máxima del motor ) .
El vehículo que circule a una velocidad de 10 km/h por debajo de su velocidad establecida Vset se acelerará hasta la capacidad máxima del motor ejerciendo una acción totalmente positiva sobre el mando de aceleración .
El ensayo se considerará satisfactorio cuando se cumplan los requisitos especificados en el punto 1.1.4.2 y sus subapartados .
Método de ensayo para el ensayo de velocidad constante
El vehículo se situará en el banco dinamométrico .
Deberían cumplirse los siguientes criterios de aceptación para la variación progresiva de la potencia absorbida por el banco dinamométrico desde la potencia máxima , Pmax , hasta un valor igual a 0,2 Pmax .
La velocidad del vehículo se registrará en la gama completa de potencias que se acaba de definir .
La velocidad máxima del vehículo se determinará en esta gama .
El ensayo y el registro definidos se realizarán cinco veces .
Los ensayos se considerarán satisfactorios cuando se cumplan los requisitos especificados en el punto 1.1.5.2 y sus subapartados .
ENSAYO EN EL BANCO DE ENSAYO DE MOTORES
Este procedimiento de ensayo podrá emplearse únicamente cuando el solicitante demuestre a satisfacción de los servicios técnicos que este método es equivalente a la medición realizada en la pista de ensayos .
ENSAYO DE RESISTENCIA
La función de limitación de velocidad / función ajustable de limitación de velocidad o el DLV / DALV , según proceda , se someterán al ensayo de durabilidad que se indica a continuación .
No obstante , podrá omitirse si el solicitante demuestra la resistencia a esos efectos .
El dispositivo se someterá a un ciclo de ensayos en un banco en el que se simularán los efectos y el movimiento que el DLV / DALV experimentaría en el vehículo .
El fabricante suministrará un sistema de control que mantendrá el ciclo en funcionamiento .
A continuación aparece el diagrama del ciclo :
Velocidad km/h
1 ciclo
t1 , t2 – t3 , t4 – t5 , t6 – t7 : el tiempo utilizado para realizar esta operación
= 2 segundos
= 1 segundo
A continuación se definen cinco situaciones .
Las muestras del DLV / DALV que se hayan presentado para su homologación se someterán a esas situaciones con arreglo al siguiente cuadro :
Primer
Segundo
Tercer
Cuarto
Situación 1
Situación 2
Situación 3
Situación 4
Situación 5
Situación 1 : ensayos a temperatura ambiente ( 20 °C ± 2 °C ) .
Número de ciclos : 50000 .
Situación 2 : ensayos a temperaturas elevadas
Componentes electrónicos
Los componentes se someterán a ciclos en una cámara climática .
Se mantendrá una temperatura de 65 °C ± 5 °C durante toda la operación .
Número de ciclos : 12500 .
Componentes mecánicos
Se mantendrá una temperatura de 100 °C ± 5 °C durante toda la operación .
Situación 3 : ensayos a bajas temperaturas
En la cámara climática utilizada para la situación 2 , se mantendrá una temperatura de – 20 °C ± 5 °C durante toda la operación .
El dispositivo se someterá a ciclos en una cámara con atmósfera salada .
La concentración de cloruro de sodio será del 5 % y la temperatura interior de la cámara climática será de 35 °C ± 2 °C .
Situación 5 : ensayo de vibración
El DLV / DALV se montará de modo parecido a como vaya montado en el vehículo .
Primer ensayo : gama de frecuencias 10-24 Hz , amplitud ±2 mm .
Segundo ensayo : gama de frecuencias 24-1000 Hz ; los componentes montados en el bastidor y la cabina se someterán a 2,5 g ; los componentes montados en el motor se someterán a 5 g.
CRITERIOS DE ACEPTACIÓN DE LOS ENSAYOS DE RESISTENCIA
Al final de los ensayos de resistencia no se observarán modificaciones en las prestaciones del dispositivo respecto a la velocidad fijada .
Sin embargo , si el dispositivo fallara durante uno de los ensayos de resistencia , podrá presentarse otro dispositivo a dichos ensayos a petición del fabricante .
ANEXO 6
ENSAYOS Y REQUISITOS DE RENDIMIENTO PARA LOS DALV
ENSAYOS DEL SISTEMA AJUSTABLE DE LIMITACIÓN DE VELOCIDAD
Se presentará al servicio técnico un vehículo representativo del tipo de vehículo que debe homologarse o un DALV representativo del tipo de DALV , según proceda .
En caso de que se vaya a homologar un DALV , el fabricante lo fijará a un vehículo que sea representativo del tipo al que el dispositivo está destinado .
Las regulaciones del motor del vehículo de ensayo , en especial la alimentación del motor ( sistema de carburador o de inyección ) se ajustarán a las especificaciones del fabricante del vehículo .
Los neumáticos estarán encajados y su presión será la especificada por el fabricante para el vehículo .
La masa de vehículo será el peso mínimo en vacío declarado por el fabricante .
La superficie de ensayo será la adecuada para poder mantener una velocidad estable y no habrá desniveles .
Las pendientes no serán superiores al 2 % .
La velocidad media del viento medida a una altura de por lo menos 1 m por encima el suelo será de menos de 6 m / s , con ráfagas que no sobrepasen los 10 m / s.
Ensayo para el conductor al que se informa de que se está superando la Vadj
Se aplicará la acción positiva ( como se menciona en los puntos 5.2.5.4.1 y 21.2.5.4.1 ) requerida para permitir que se supere la Vadj cuando el vehículo vaya a una velocidad inferior en 10 km/h a la Vadj .
Se acelerará el vehículo hasta una velocidad superior , como mínimo , en 10 km/h a la Vadj .
Se mantendrá esta velocidad durante 30 segundos como mínimo .
La velocidad instantánea del vehículo se registrará durante el ensayo y se medirá con una precisión de ±1 % .
Se informará al conductor mediante una señal de alarma cuando la velocidad real del vehículo supere la Vadj en 3 km/h .
Se seguirá informando al conductor durante todo el tiempo en que se supere la Vadj en más de 3 km/h .
Ensayo de la función / del dispositivo ajustable de limitación de velocidad
Con la FALV o el DALV desactivados , en cada relación de marcha seleccionada para la Vadj de ensayo elegida , el servicio técnico medirá las fuerzas necesarias en el mando del acelerador para mantener la Vadj y una velocidad ( Vadj * ) , que sea un 20 % o 20 km/h más rápida ( la mayor de las dos ) que la Vadj .
Con la FALV o el DALV activados y a la Vadj , el vehículo irá a una velocidad inferior a la Vadj en 10 km/h .
Entonces se acelerará el vehículo aumentando la fuerza ejercida sobre el mando del acelerador durante 1 s ± 0,2 s hasta que se alcance la Vadj * .
La fuerza se mantendrá durante un tiempo no inferior a 30 segundos tras la estabilización de la velocidad del vehículo .
La velocidad instantánea del vehículo se registrará durante el ensayo con el fin de establecer la curva de la velocidad frente al tiempo mientras funcione la FALV o el DALV , según proceda .
La precisión de la medición del tiempo será inferior a 0,1 s.
La velocidad estabilizada ( Vstab ) alcanzada por el vehículo no superará la Vadj en más de 3 km/h .
Una vez que la Vstab se haya alcanzado por primera vez :
el ritmo de cambio de velocidad no será superior a 0,5 m / s2 cuando se mida en un período de tiempo superior a 0,1 s ;
las condiciones de velocidad estabilizada especificadas en el punto 1.5.4.1.1 se alcanzarán a los 10 s de alcanzar por primera vez la Vstab .
la velocidad no variará en más de 3 km/h respecto a la Vadj ;
el ritmo de cambio de velocidad no será superior a 0,2 m / s2 cuando se mida en un período de tiempo superior a 0,1 s ;
Se realizarán ensayos de aceleración y se comprobarán los criterios de aceptación para cada relación de marchas que , en teoría , permita alcanzar la Vadj * .
relativa a :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Dicha acción deberá mantenerse durante al menos 30 segundos tras la estabilización de la velocidad del vehículo .
La velocidad instantánea del vehículo se registrará durante el ensayo con el fin de establecer la curva de velocidad frente al tiempo y mientras se aplique la función de limitación de velocidad / función ajustable de limitación de velocidad o el DLV / DALV , según proceda .
El vehículo se conducirá acelerando a fondo hasta alcanzar la velocidad constante y a continuación se mantendrá en esta velocidad sin modificación alguna en una base de ensayos de 400 metros , como mínimo .
La velocidad media del vehículo se medirá en esta base de ensayos .
La inercia equivalente de la masa del vehículo se reproducirá en el banco dinamométrico con una precisión de ±10 % .
La velocidad del vehículo se medirá con una precisión de ±1 % .
Dicha acción deberá mantenerse durante al menos 20 segundos tras la estabilización de la velocidad del vehículo .
La velocidad instantánea del vehículo se registrará durante el ensayo con el fin de trazar la curva de velocidad frente al tiempo y mientras se aplique la función de limitación de velocidad / función ajustable de limitación de velocidad o el DLV / DALV , según proceda .
Se aplicarán vibraciones sinusoidales en los tres planos .
La curva logarítmica será de una octava por minuto .
garantizar que , al menos , los materiales constitutivos y el método de montaje de cada tipo de DLV se corresponden con el DLV homologado ; en caso necesario , se efectuarán los ensayos prescritos en el punto 1 del anexo 5 del presente Reglamento ;
a = 8 mm mín .
Situación 4 : ensayos en atmósfera salada ( únicamente para los componentes que estén expuestos al entorno exterior en carretera ) .
Se indicará permanentemente al conductor el valor Vadj , y será visible desde su asiento , lo cual no impedirá la interrupción temporal de la indicación por motivos de seguridad o a petición del conductor .
asegurarse de que los grupos de muestras o componentes de ensayo que resulten no ser conformes según el tipo de prueba en cuestión sean sometidos a otras pruebas y muestreos ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
Se indicará permanentemente al conductor el valor Vadj mediante un visualizador , lo cual no impedirá la interrupción temporal de la visualización por motivos de seguridad .
emitida por : Nombre de la administración :
DLV / DALV
Reglamento ( CE ) no 1795/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativo a la apertura para 2007 del contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo no 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan las condiciones comerciales para determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las Partes contratantes .
El Protocolo no 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión no 138/2004 del Comité Mixto del EEE [ 5 ] , establece la aplicación de un derecho cero a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
La aplicación del derecho cero para las aguas y otras bebidas en cuestión ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/859 / CE del Consejo .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , solo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
Es necesario abrir el contingente arancelario correspondiente a 2007 para las bebidas no alcohólicas mencionadas .
Según las estadísticas facilitadas a la Comisión , el contingente anual correspondiente a 2006 para los productos en cuestión , abierto en virtud del Reglamento ( CE ) no 2028/2005 de la Comisión [ 7 ] , se había agotado el 31 de octubre de 2006 .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , el contingente arancelario aplicable en 2007 debe , en consecuencia , incrementarse en un 10 % .
En el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 8 ] , se determinan normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene establecer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestionará con arreglo a dichas disposiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2007 , se abrirá el contingente arancelario comunitario fijado en el anexo para las mercancías originarias de Noruega que figuran en dicho anexo , con arreglo a las condiciones especificadas en el mismo .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el anexo serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Cuando las cantidades importadas superen el volumen del contingente , se aplicará un derecho preferencial de 0,047 EUR por litro .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de la Comunidad contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 1 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 442/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
Contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Noruega
No de orden
Código NC
Descripción del producto
Volumen del contingente anual para 2007
Tipo de derecho aplicable dentro de los límites del contingente
Tipo de derecho aplicable por encima del volumen del contingente
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada
17,303 millones de litros
Exención
0,047 EUR / l
Las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido )
Reglamento ( UE ) no 326/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 [ 2 ] establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación sobre la base de la Nomenclatura Combinada .
La nomenclatura de las restituciones establece que los quesos podrán beneficiarse de una restitución por exportación si reúnen determinados requisitos mínimos en lo que concierne al extracto seco lácteo y a las materias grasas lácteas .
Un tipo de queso concreto producido en algunos nuevos Estados miembros reúne los requisitos necesarios , pero no puede beneficiarse de una restitución debido a que no está cubierto por el actual sistema de clasificación de la nomenclatura de las restituciones por exportación .
Dada la importancia de este queso para la industria láctea , procede añadir los códigos de producto que permitan que el queso se clasifique con arreglo a la nomenclatura de las restituciones por exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 3 ] , ha derogado el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 4 ] .
Por consiguiente , deben actualizarse las referencias que figuran en las notas a pie de página 4 y 14 del sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
El sector 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 se modifica como sigue :
Se inserta la siguiente rúbrica después de la rúbrica para el código NC « ex04069027 » :
Fabricado exclusivamente con leche de oveja y / o leche de cabra
Fabricado exclusivamente con leche de vaca
En la letra b ) de las notas a pie de página 4 y 14 , la primera frase se sustituye por la siguiente :
« Un elemento calculado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ( DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 ) . »
Decisión de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
por la que se determinan las cantidades de bromuro de metilo que se podrán utilizar para usos críticos en la Comunidad Europea desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2005 ) 468 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , y el artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíben la producción e importación , respectivamente , de bromuro de metilo para todos los usos después del 31 de diciembre de 2004 excepto , entre otras cosas , para usos críticos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , y con los criterios establecidos en la Decisión IX/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal .
Las exenciones para usos críticos se consideran excepciones limitadas a fin de dejar un breve margen de tiempo para la adopción de alternativas .
La Decisión IX/6 dispone que el bromuro de metilo sólo se podrá considerar « crítico » si el solicitante demuestra que la falta de disponibilidad de bromuro de metilo para ese uso específico supondría una perturbación significativa del mercado y que no hay alternativas viables técnica o económicamente o sustitutos disponibles para el usuario que sean aceptables desde el punto de vista del medio ambiente y la salud y que sean adecuados para las cosechas y circunstancias de la propuesta .
Asimismo , la producción y el consumo , en su caso , de bromuro de metilo para usos críticos sólo debe autorizarse después de haberse dado todos los pasos viables técnica y económicamente para minimizar el uso crítico y cualquier emisión asociada de bromuro de metilo .
El solicitante debe demostrar también que se está realizando un esfuerzo adecuado para evaluar y comercializar alternativas y sustitutos , así como para procurar su aprobación conforme a la reglamentación nacional , y que se están llevando a cabo programas de investigación para crear e implantar alternativas y sustitutos .
La Comisión recibió 84 propuestas de usos críticos de bromuro de metilo de diez Estados miembros , entre los que se cuentan Bélgica ( 60825 kg ) , Alemania ( 45250 kg ) , Grecia ( 227280 kg ) , España ( 1059000 kg ) , Francia ( 467135 kg ) , Italia ( 2298225 kg ) , los Países Bajos ( 120 kg ) , Polonia ( 44100 kg ) , Portugal ( 130000 kg ) y el Reino Unido ( 140408 kg ) .
Se solicitó un total de 4472343 kg , cifra que comprende 4111640 kg ( 92 % ) de bromuro de metilo para usos anteriores a la cosecha y 360703 kg ( 8 % ) para usos posteriores a la cosecha .
La Comisión aplicó los criterios de la Decisión IX/6 y del artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para determinar la cantidad de bromuro de metilo que se puede autorizar para usos críticos en 2005 .
La Comisión llegó a la conclusión de que existían alternativas adecuadas en la Comunidad y que se habían generalizado en muchas Partes en el Protocolo de Montreal en el período transcurrido desde la compilación de las propuestas de usos críticos por los Estados miembros .
Como consecuencia , la Comisión decidió que pueden utilizarse 2777333 kg de bromuro de metilo para satisfacer los usos críticos de esos Estados miembros en 2005 .
Esta cantidad equivale al 14,4 % del consumo de bromuro de metilo de la Comunidad Europea en 1991 e indica que más del 85 % del bromuro de metilo se ha sustituido por alternativas .
Las categorías de usos críticos son similares a las definidas en el anexo II , cuadro A , de los informes de la Primera Reunión Extraordinaria de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 2 ] y en la Decisión XVI/2 , cuadro 1A , adoptada en la Decimosexta Reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 3 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 establece que la Comisión también determine qué usuarios pueden beneficiarse de la exención para usos críticos .
Como el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 dispone que los Estados miembros definan los requisitos mínimos de cualificación del personal que participe en la aplicación de bromuro de metilo y como la fumigación es el único uso , la Comisión determinó que los fumigadores de bromuro de metilo serían los únicos usuarios propuestos por el Estado miembro y autorizados por la Comisión para emplear el bromuro de metilo en usos críticos .
Los fumigadores están cualificados para aplicarlo con seguridad , con preferencia a los agricultores o a los titulares de molinos , por ejemplo , que en general no están cualificados para aplicar bromuro de metilo , aunque sean los dueños de las propiedades en las que se usa .
La Decisión IX/6 establece que la producción y el consumo de bromuro de metilo para usos críticos debería permitirse solamente si no se dispone de bromuro de metilo procedente de existencias almacenadas o recicladas .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 dispone que la producción y la importación de bromuro de metilo solamente se permitirán si ninguna de las Partes en el Protocolo puede suministrar bromuro de metilo reciclado o regenerado .
De conformidad con la Decisión IX/6 y el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 la Comisión decidió que están disponibles 205926 kg de existencias para usos críticos .
La Comisión Europea ha instaurado procedimientos de autorización para garantizar la utilización de las existencias antes de que se autorice la importación o la producción de bromuro de metilo .
Como los usos críticos del bromuro de metilo son aplicables desde el 1 de enero de 2005 , y con el fin de que las empresas y operadores interesados puedan beneficiarse del régimen de autorizaciones , es conveniente que la presente Decisión sea aplicable desde la citada fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte a utilizar un total de 2777333 kg de bromuro de metilo para usos críticos desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2005 desglosado en las cantidades y categorías de uso específicas contempladas en los anexos I a X.
Artículo 2
Las existencias declaradas disponibles para usos críticos por la autoridad competente de cada Estado miembro se deducirán de la cantidad que puede importarse o producirse para usos críticos en ese Estado miembro .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 y expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
Primera Reunión Extraordinaria de las Partes en el Protocolo de Montreal , celebrada los días 24-26 de marzo de 2004 en Montreal ( Canadá ) . http://www.unep.org/ozone/spanish/Meeting_Documents/mop/index.asp
ANEXO I
REINO DE BÉLGICA
Categorías de usos críticos autorizados
Cultivo de lechuga en suelo , en invernadero
Cultivo de endivias
Cultivo de tomate en suelo , en invernadero
Cultivo de pimiento y berenjena en suelo , en invernadero
Cultivo de pepino en suelo , en invernadero
Cultivo de espárrago blanco en campo abierto
Cultivo de estolones de fresa
Bayas ( todas excepto fresa , replantación )
Sembrados únicamente de puerro y cebolla en suelo , en campo abierto
Flores de corte , en cultivo protegido ( excepto rosa y crisantemo )
Cultivo protegido de crisantemo de corte
Cultivo de plantas de vivero en suelo , en campo abierto
Vivero de árboles en suelo , en campo abierto
Molinos harineros ( 17 molinos )
Estructuras inmuebles antiguas y mobiliario ( Axel Vervoort ; Gemeentebestuur Bonheiden )
Edificios antiguos ( monumentos declarados y casas particulares )
Estructuras y objetos ( iglesias , casas , estructuras de transformación de alimentos ) , excepto objetos muebles
Edificios antiguos ( objetos antiguos , tejados y mobiliario fijo en construcciones históricas — empresa Prohygiena )
Instalaciones de carpintería ( 6 instalaciones )
Instalaciones de transformación de alimentos ( 21 instalaciones )
Molinos ( 25 molinos )
Molino harinero ( Bloemmolens Diksmuide )
Almacenamiento de alimentos ( secos ) , estructura ( 17 instalaciones )
Equipo electrónico sensible
Silos vacíos ( propiedad de 37 empresas )
Instalaciones de transformación de alimentos ( 1 molino — Molens Vandenbempt )
Iglesias , monumentos e interiores de embarcaciones ( Bugbusters )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 2848 kg .
ANEXO II
REPÚBLICA FRANCESA
Tomate y berenjena ( campo abierto y cultivo protegido )
Pepino ( campo abierto y cultivo protegido )
Zanahorias especiales de tierra arenosa ( producidas en Bretaña , cosechadas a mano y sensibles a Fusarium solani y Rhizoctonia violacea )
Estolones de fresa
Fresa producida para la marca Périgord
Ranúnculo , anémona , peonía y lirio de los valles , en campo abierto
Replantación de manzana , pera , melocotón , nectarina , albaricoque , ciruela y frambuesa
Vivero forestal ( árboles de abeto de Douglas para producción de trufas )
Vivero hortícola
Semillas vendidas por la empresa PLAN-SPG
Molinos
Desinfestación rápida final de arroz
Castaños
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 14280 kg .
ANEXO III
REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
Estructuras de transformación de alimentos , especialmente molinos , con espacios de fumigación mayores de 10000 m3
Objetos ( desinfestación del hongo de la putrefacción seca Serpula lacrimans en iglesias )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 7000 kg .
ANEXO IV
REPÚBLICA HELÉNICA
Tomate ( cultivo protegido )
Pepino ( cultivo protegido , incluidos túneles añadidos después del tratamiento , invernaderos de cristal permanentes e invernaderos de plástico abiertos )
Clavel , rosa y gipsófila de corte ( campo abierto y cultivo protegido )
Molinos , estructuras y empresas de transformación de alimentos
Pasas e higos secos
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 0 kg .
ANEXO V
REPÚBLICA ITALIANA
Flores de corte ( cultivo protegido )
Fresa ( cultivo protegido )
Melón ( cultivo protegido )
Pimiento ( cultivo protegido )
Berenjena ( cultivo protegido )
Molinos y empresas de transformación de alimentos
Objetos de museo
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 167474 kg .
ANEXO VI
REPÚBLICA DE POLONIA
Hierbas medicinales y setas desecadas como productos secos
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 210 kg .
ANEXO VII
REPÚBLICA PORTUGUESA
Flores de corte ( cultivo protegido y campo abierto )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para este uso crítico en el Estado miembro = 0 kg .
ANEXO VIII
REINO DE ESPAÑA
Estolones de fresa ( en Castilla y León )
Fresa ( cultivo protegido , en Huelva )
Pimientos ( cultivo protegido , en Murcia y el sur de la Comunidad Valenciana )
Flores de corte ( cultivo protegido , en Cádiz y Sevilla )
Flores de corte , en Cataluña
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 8309 kg .
ANEXO IX
REINO DE LOS PAÍSES BAJOS
Desinfestación de estolones de fresa después de la cosecha
Existencias de bromuro de metilo disponibles para este uso crítico en el Estado miembro = 250 kg .
ANEXO X
REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE
Fresa y frambuesa ( campo abierto )
Producción de árboles ornamentales para lucha contra la verticilosis
Molinos ( 46 ) y edificios para almacenamiento de trigo , maíz y arroz explotados por Quaker Oats , Kelloggs , Weetabix Ltd , Ryecroft y EOM
Productos secos ( frutos de cáscara , frutos desecados , arroz , alubias , granos de cereal , semillas comestibles ) para Whitworths Ltd
Molinos e instalaciones asociadas de fabricación de galletas , para productos acabados y almacenamiento explotados por Ryvita Company Ltd ( Dorset )
Estructuras ( instalaciones y equipos , transformación y almacenamiento ) explotadas por Whitworths Ltd
Estructuras ( edificios para almacenamiento de especias ) explotadas por Newly Weds Foods Ltd
Instalaciones de transformación explotadas por Warehouse and Spice Grinding Facility ( Pataks Foods Ltd )
Instalaciones de transformación de hierbas condimentarias y especias explotadas por British Pepper and Spice Ltd , Lion Foods y East Anglian Food Ingredients
Almacenes de queso ( especializados )
Productos a base de especias infestados ocasionalmente ( incluido el pappadam ) transformados por McCormick ( UK ) Ltd , British Pepper and Spice Ltd , East Anglian Food Ingredients y Pataks Foods Ltd
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 6554 kg .
UNEP / OzL.Pro.16 / Dec XVI/2 : Decimosexta Reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal , celebrada los días 22-26 de noviembre de 2004 en Praga ( República Checa ) . http://www.unep.org/ozone/spanish/Meeting_Documents/mop/index.asp
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 164/2013 de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( UE ) no 551/2010 de la Comisión
de 23 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 368/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 134/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las manzanas .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las manzanas exportadas después del 30 de marzo de 2007 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las manzanas , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 134/2007 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 30 de marzo y antes del 1 de julio de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 42 de 14.2.2007 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 849/2010 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La evaluación de las primeras entregas de datos en 2006 y 2008 pusieron de manifiesto la necesidad de revisar algunas imperfecciones conceptuales de los anexos del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
La Comisión ha informado al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 [ 2 ] y ha propuesto una serie de cambios .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto de los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
ANEXO
ANEXO I
GENERACIÓN DE RESIDUOS
SECCIÓN 1
Cobertura
Deberán recopilarse estadísticas de todas las actividades clasificadas en las secciones A a U de la NACE rev . 2 .
Estas secciones cubren todas las actividades económicas .
El presente anexo abarca también :
los residuos domésticos ,
los residuos procedentes de operaciones de recuperación o eliminación .
Los residuos reciclados en el emplazamiento donde se hayan generado no están cubiertos por el presente anexo .
SECCIÓN 2
Categorías de residuos
Deberán elaborarse estadísticas sobre las categorías de residuos siguientes :
Lista de agregados
CER-Stat / versión 4
Número
Descripción
Residuos peligrosos / no peligrosos
Disolventes usados
Peligrosos
Residuos ácidos , alcalinos o salinos
No peligrosos
Aceites usados
Residuos químicos
Lodos de efluentes industriales
Lodos y residuos líquidos procedentes del tratamiento de residuos
Residuos sanitarios y biológicos
Residuos metálicos , férreos
Residuos metálicos , no férreos
Residuos metálicos , férreos y no férreos mezclados
Residuos de vidrio
Residuos de papel y cartón
Residuos de caucho
Residuos plásticos
Residuos de madera
Residuos textiles
Residuos que contienen PCB
08 ( salvo 08.1 y 08.41 )
Equipos desechados ( excepto vehículos desechados y residuos de pilas y acumuladores )
Vehículos desechados
Residuos de pilas y acumuladores
Residuos animales y de productos alimenticios mezclados
Residuos vegetales
Heces , orina y estiércol
Residuos domésticos y similares
Materiales mezclados e indiferenciados
Residuos de separación
Lodos comunes
Residuos minerales de construcción y demolición
Otros residuos minerales
Residuos de combustión
Suelos
Lodos de dragado
Residuos minerales de tratamiento de residuos y residuos estabilizados
SECCIÓN 3
Características
Deberán establecerse estadísticas sobre los siguientes desgloses y características :
La cantidad de residuos generados de cada una de las categorías de residuos enumeradas en la sección 2 , punto 1 , y de cada una de las categorías enumeradas en la sección 8 , punto 1 .
Población atendida por un sistema de recogida de residuos domésticos mezclados y similares .
SECCIÓN 4
Unidad de información
La unidad de información que habrá de utilizarse para todas las categorías de residuos será de 1 tonelada de residuos húmedos ( normales ) , excepto en lo que respecta a las categorías de residuos “ lodos de efluentes industriales ” , “ lodos comunes ” , “ lodos y residuos líquidos del tratamiento de residuos ” y “ lodos de drenaje ” , para los cuales la unidad de información será de 1 tonelada de materia seca .
La unidad de información para las características regionales indicadas en la sección 3 , punto 2 , será el porcentaje de población atendida .
SECCIÓN 5
Primer año de referencia y periodicidad
El primer año de referencia será el segundo año civil después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El primer año de referencia en lo que respecta a las estadísticas sobre residuos basados en la presente revisión es 2010 .
Los Estados miembros suministrarán los datos correspondientes a cada segundo año después del primer año de referencia .
SECCIÓN 6
Transmisión de resultados a Eurostat
Los resultados deberán transmitirse en un plazo de dieciocho meses después de que finalice el año de referencia .
SECCIÓN 7
Informe sobre la cobertura y la calidad de las estadísticas
Para cada uno de los puntos enumerados en la sección 8 ( actividades y hogares ) , los Estados miembros indicarán en qué porcentaje las estadísticas recopiladas son representativas del conjunto de residuos del número correspondiente .
La Comisión determinará la cobertura mínima exigida .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Los Estados miembros presentarán un informe sobre calidad , indicando el grado de precisión de los datos recogidos .
Se facilitará una descripción de las estimaciones , agregaciones o exclusiones y la manera en que estos procedimientos influyen en la distribución de las categorías de residuos enumeradas en la sección 2 , punto 1 , por actividades económicas y hogares , tal como se menciona en la sección 8 .
La Comisión incluirá los informes sobre la cobertura y la calidad en el informe establecido en el artículo 8 del presente Reglamento .
SECCIÓN 8
Elaboración de los resultados
Deberán recopilarse los resultados de las características enumeradas en la sección 3 , punto 1 , para :
Los siguientes elementos de la NACE rev . 2 :
Sección A
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
Sección B
Industrias extractivas
División 10
Industria de la alimentación
División 11
Fabricación de bebidas
División 12
Industria del tabaco
División 13
Industria textil
División 14
Confección de prendas de vestir
División 15
Industria del cuero y del calzado
División 16
Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
División 17
Industria del papel
División 18
Artes gráficas y reproducción de soportes grabados
División 19
Coquerías y refino de petróleo
División 20
Industria química
División 21
Fabricación de productos farmacéuticos
División 22
Fabricación de productos de caucho y plásticos
División 23
Fabricación de otros productos minerales no metálicos
División 24
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones
División 25
Fabricación de productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
División 26
Fabricación de productos informáticos , electrónicos y ópticos
División 27
Fabricación de material y equipo eléctrico
División 28
Fabricación de maquinaria y equipo n.c.o.p .
División 29
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 30
Fabricación de otro material de transporte
División 31
Fabricación de muebles
División 32
Otras industrias manufactureras
División 33
Reparación e instalación de maquinaria y equipo
Sección D
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
División 36
Captación , depuración y distribución de agua
División 37
Recogida y tratamiento de aguas residuales
División 39
Actividades de descontaminación y otros servicios de gestión de residuos
División 38
Recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización
Sección F
Construcción
Servicios
Sección G , excepto clase 46.77
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Sección H
Transporte y almacenamiento
Sección I
Hostelería
Sección J
Información y comunicaciones
Sección K
Actividades financieras y de seguros
Sección L
Actividades inmobiliarias
Sección M
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Sección N
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Sección O
Administración Pública y Defensa ; Seguridad Social obligatoria
Sección P
Educación
Sección Q
Actividades sanitarias y de servicios sociales
Sección R
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento
Sección S
Otros servicios
Sección T
Actividades de los hogares como empleadores de personal doméstico ; actividades de los hogares como productores de bienes y servicios para uso propio
Sección U
Organismos extraterritoriales
Clase 46.77
Comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Hogares
Residuos domésticos
En el caso de las actividades económicas , las unidades estadísticas son las unidades locales o las unidades de actividad económica , tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , en función del sistema estadístico de cada Estado miembro .
En el informe sobre la calidad que habrá de presentarse de conformidad con la sección 7 , debe describirse la manera en que la unidad estadística elegida incide en la distribución de los datos según las subdivisiones de la NACE rev . 2 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 2 .
ANEXO II
RECUPERACIÓN Y ELIMINACIÓN DE RESIDUOS
Deberán recopilarse estadísticas de todas las instalaciones de recuperación y eliminación que lleven a cabo cualquiera de las operaciones mencionadas en la sección 8 , punto 2 , y pertenezcan o formen parte de las actividades económicas con arreglo a las subdivisiones de la NACE rev . 2 , a las que se refiere el anexo I , sección 8 , punto 1.1 .
Las instalaciones cuyas actividades de tratamiento de residuos se limiten al reciclado de residuos en el emplazamiento donde se hayan generado los residuos no están cubiertas por el presente anexo .
La lista de categorías de residuos sobre las que deberán compilarse estadísticas , en función de cada operación de recuperación o eliminación contemplada en la sección 8 , punto 2 , son las mencionadas en el anexo I , sección 2 , punto 1 .
Elemento
Nivel regional
Las cantidades de residuos tratados de cada una de las categorías de residuos enumerados en la sección 2 y de cada elemento de las operaciones de recuperación y de eliminación enumeradas en la sección 8 , punto 2 , excepto el reciclado de residuos en el lugar en el que se generaron .
Nacional
El número y la capacidad de las instalaciones para el elemento 4 de la sección 8 , punto 2 , con el siguiente desglose :
residuos peligrosos , b ) residuos no peligrosos y c ) residuos inertes .
El número de instalaciones para el elemento 4 de la sección 8 , punto 2 , que se han cerrado desde el último año de referencia , con el siguiente desglose :
El número de instalaciones para las operaciones de recuperación y de eliminación enumeradas en la sección 8 , punto 2 , excepto el elemento 5 .
La capacidad de las instalaciones para las operaciones de recuperación y de eliminación enumeradas en la sección 8 , punto 2 , excepto los elementos 3 y 5 .
La unidad de información que habrá de utilizarse para todas las categorías de residuos será de 1 tonelada de residuos húmedos ( normales ) , excepto en lo que respecta a las categorías de residuos “ lodos de efluentes industriales ” , “ lodos comunes ” , “ lodos y residuos líquidos del tratamiento de residuos ” y “ lodos de drenaje ” , para los cuales la unidad de información será de 1 tonelada de materia seca .
Los Estados miembros deberán suministrar los datos correspondientes a cada segundo año posterior al primer año de referencia , relativos a todas las instalaciones mencionadas en la sección 8 , punto 2 .
Para las características enumeradas en la sección 3 y para cada uno de los números referido a los tipos de operación enumerados en la sección 8 , punto 2 , los Estados miembros deberán indicar en qué porcentaje las estadísticas recopiladas son representativas del conjunto de residuos del número correspondiente .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 3 .
Los Estados miembros deberán proporcionar un informe sobre calidad para las características enumeradas en la sección 3 , indicando el grado de precisión de los datos recogidos .
Operaciones de recuperación y de eliminación de los residuos
Deberán recopilarse los resultados para cada uno de los números referidos a los tipos de operación enumerados en la sección 8 , punto 2 , con arreglo a las características a que se refiere la sección 3 .
Lista de operaciones de recuperación y eliminación ; los códigos remiten a los de los anexos de la Directiva 2008/98 / CE [ 1 ] :
Tipos de actividades de recuperación y eliminación
Incineración
Utilización principal como combustible o como otro medio de generar energía
Incineración en tierra
Operaciones de recuperación ( excepto la recuperación de energía )
Recuperación / regeneración de disolventes
Reciclado / recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes ( incluidas las operaciones de formación de abono y otras transformaciones biológicas )
Reciclado / recuperación de metales y compuestos metálicos
Reciclado / recuperación de otras materias inorgánicas
Regeneración de ácidos o bases
Recuperación de productos utilizados para reducir la contaminación
Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
Regeneración u otro nuevo empleo de aceites
Tratamiento de suelos , produciendo un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
Utilización de residuos obtenidos a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Relleno
Actividades de eliminación
Depósito en el suelo o en su interior ( por ejemplo , descarga en vertedero , etc. )
Descarga en lugares de vertido especialmente preparados ( por ejemplo , envasado en alveolos estancos separados , recubiertos y aislados entre sí y del medio ambiente , etc. )
Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de líquidos de desechos de lodos en suelos , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal , fallas geológicas naturales , etc. )
Lagunaje ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
Vertido en el medio acuático , salvo en los mares / océanos
Vertido en los mares / océanos , incluida la inserción en el lecho marino
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
ANEXO III
TABLA DE EQUIVALENCIAS
contemplada en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , entre el CER-Stat rev.4 ( nomenclatura de las estadísticas sobre residuos por sustancias ) y la lista europea de residuos establecida por la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 1]01 Residuos de compuestos químicos
Disolventes usados halogenados
1 Peligrosos
Disolventes , líquidos de limpieza y licores madre organohalogenados
Clorofluorocarburos , HCFC , HFC
Otros disolventes y mezclas de disolventes halogenados
Lodos o residuos sólidos que contienen disolventes halogenados
Disolventes usados no halogenados
Otros disolventes , líquidos de limpieza y licores madre orgánicos
Otros disolventes y mezclas de disolventes
Lodos o residuos sólidos que contienen otros disolventes
Disolventes
Residuos ácidos
Ácido sulfúrico y ácido sulfuroso
Ácido clorhídrico
Ácido fluorhídrico
Ácido fosfórico y ácido fosforoso
Ácido nítrico y ácido nitroso
Otros ácidos
Soluciones y ácidos , por ejemplo , ácido de contacto
Residuos de soluciones corrosivas
Soluciones de fijado
Soluciones de blanqueo y soluciones de blanqueo-fijado
Ácido sulfúrico
Ácidos de decapado
Ácidos no especificados en otra categoría
Electrolitos de pilas y acumuladores recogidos selectivamente
Ácidos
Residuos alcalinos
0 No peligrosos
Residuos de lodos calizos
Residuos de desengrasado distintos de los especificados en el código 11 01 13
Residuos procedentes de la limpieza de combustibles con bases
Hidróxido cálcico
Hidróxido amónico
Hidróxido potásico e hidróxido sódico
Otras bases
Soluciones de revelado y soluciones activadoras al agua
Soluciones de revelado de placas de impresión al agua
Soluciones de revelado con disolventes
Bases de decapado
Residuos de desengrasado que contienen sustancias peligrosas
Residuos que contienen cianuro
Residuos de la limpieza de combustibles con bases
Álcalis
Otros residuos salinos
Residuos que contienen azufre procedentes de la desulfuración del petróleo
Residuos que contienen azufre
Sales sólidas y soluciones distintas de las mencionadas en los códigos 06 03 11 y 06 03 13
Óxidos metálicos distintos de los mencionados en el código 06 03 15
Residuos que contienen sulfuros distintos de los mencionados en el código 06 06 02
Residuos de procesos de la hidrometalurgia del cobre distintos de los especificados en el código 11 02 05
Sales sólidas y soluciones que contienen cianuros
Sales sólidas y soluciones que contienen metales pesados
Óxidos metálicos que contienen metales pesados
Residuos que contienen arsénico
Residuos que contienen mercurio
Residuos que contienen otros metales pesados
Residuos que contienen sulfuros peligrosos
Escorias salinas de la producción secundaria
Arseniato de calcio
Lodos de fosfatación
Residuos de procesos de la hidrometalurgia del cobre que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos
Fundentes usados
Permanganatos , por ejemplo , permanganato de potasio
Cromatos , por ejemplo , cromato potásico , dicromato sódico o potásico
Aceites usados de motor
Aceites minerales clorados de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites minerales no clorados de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites sintéticos de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Aceites fácilmente biodegradables de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Otros aceites de motor , de transmisión mecánica y lubricantes
Otros aceites usados
Lodos de desalación
Lodos de fondos de tanques
Lodos de alquil ácido
Hidrocarburos que contienen ácidos
Aceites de dispersión
Aceite de resina
Aceites minerales de mecanizado que contienen halógenos ( excepto las emulsiones o disoluciones )
Aceites minerales de mecanizado sin halógenos ( excepto las emulsiones o disoluciones )
Emulsiones y disoluciones de mecanizado que contienen halógenos
Emulsiones y disoluciones de mecanizado sin halógenos
Aceites sintéticos de mecanizado
Ceras y grasas usadas
Lodos metálicos ( lodos de esmerilado , rectificado y lapeado ) que contienen aceites
Aceites de mecanizado fácilmente biodegradables
Emulsiones cloradas
Emulsiones no cloradas
Aceites hidráulicos minerales clorados
Aceites hidráulicos minerales no clorados
Aceites hidráulicos sintéticos
Aceites hidráulicos fácilmente biodegradables
Otros aceites hidráulicos
Aceites minerales clorados de aislamiento y transmisión de calor , distintos de los especificados en el código 13 03 01
Aceites minerales no clorados de aislamiento y transmisión de calor
Aceites sintéticos de aislamiento y transmisión de calor
Aceites fácilmente biodegradables de aislamiento y transmisión de calor
Otros aceites de aislamiento y transmisión de calor
Aceites procedentes de separadores de agua / sustancias aceitosas
Aceites y grasas distintos de los especificados en el código 20 01 25
Catalizadores químicos usados
Catalizadores usados que contienen oro , plata , renio , rodio , paladio , iridio o platino ( excepto el código 16 08 07 )
Catalizadores usados que contienen metales de transición o compuestos de metales de transición no especificados de otra forma
Catalizadores usados procedentes del craqueo catalítico en lecho fluido ( excepto los del código 16 08 07 )
Catalizadores usados que contienen metales de transición peligrosos o compuestos de metales de transición peligrosos
Catalizadores usados que contienen ácido fosfórico
Líquidos usados utilizados como catalizadores
Catalizadores usados contaminados con sustancias peligrosas
02 Residuos de preparados químicos
Residuos químicos fuera de clasificación
Residuos de productos agroquímicos
Residuos agroquímicos distintos de los mencionados en el código 02 01 08
Residuos agroquímicos que contienen sustancias peligrosas
Productos fitosanitarios inorgánicos , conservantes de la madera y otros biocidas
Plaguicidas
Medicamentos no utilizados
Residuos sólidos distintos de los especificados en el código 07 05 13
Medicamentos distintos de los especificados en el código 18 01 08
Medicamentos distintos de los especificados en el código 18 02 07
Medicamentos distintos de los especificados en el código 20 01 31
Residuos sólidos que contienen sustancias peligrosas
Medicamentos citotóxicos y citostáticos
Pinturas , barnices , tintas y residuos adhesivos
Colorantes y pigmentos distintos de los mencionados en el código 04 02 16
Residuos de pintura y barniz , distintos de los especificados en el código 08 01 11
Lodos de pintura y barniz , distintos de los especificados en el código 08 01 13
Lodos acuosos que contienen pintura o barniz , distintos de los especificados en el código 08 01 15
Residuos del decapado o eliminación de pintura y barniz , distintos de los especificados en el código 08 01 17
Suspensiones acuosas que contienen pintura o barniz , distintas de las especificadas en el código 08 01 19
Residuos de arenillas de revestimiento
Lodos acuosos que contienen tinta
Residuos líquidos acuosos que contienen tinta
Residuos de tintas distintos de los especificados en el código 08 03 12
Lodos de tinta distintos de los especificados en el código 08 03 14
Residuos de tóner de impresión , distintos de los especificados en el código 08 03 17
Residuos de adhesivos y sellantes , distintos de los especificados en el código 08 04 09
Lodos de adhesivos y sellantes , distintos de los especificados en el código 08 04 11
Lodos acuosos que contienen adhesivos o sellantes , distintos de los especificados en el código 08 04 13
Residuos líquidos acuosos que contienen adhesivos o sellantes , distintos de los especificados en el código 08 04 15
Pinturas , tintas , adhesivos y resinas distintos de los especificados en el código 20 01 27
Colorantes y pigmentos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de pintura y barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos de pintura y barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos acuosos que contienen pintura o barniz con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos del decapado o eliminación de pintura y barniz que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Suspensiones acuosas que contienen pintura o barniz con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos de tintas que contienen sustancias peligrosas
Lodos de tinta que contienen sustancias peligrosas
Residuos de tóner de impresión que contienen sustancias peligrosas
Residuos de adhesivos y sellantes que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos de adhesivos y sellantes que contienen disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Lodos acuosos que contienen adhesivos o sellantes con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Residuos líquidos acuosos que contienen adhesivos o sellantes con disolventes orgánicos u otras sustancias peligrosas
Pinturas , tintas , adhesivos y resinas que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos de preparados químicos
Residuos del tratamiento químico
Conservantes de la madera no especificados en otra categoría
Residuos de confección y acabado
Residuos del acabado distintos de los especificados en el código 04 02 14
Residuos procedentes de aditivos distintos de los especificados en el código 07 02 14
Residuos que contienen siliconas distintos de los mencionados en el código 07 02 16
Residuos de agentes indicadores de fisuración distintos de los especificados en el código 10 09 15
Ligantes residuales distintos de los especificados en el código 10 10 13
Residuos de agentes indicadores de fisuración distintos de los especificados en el código 10 10 15
Anticongelantes distintos de los especificados en el código 16 01 14
Gases en recipientes a presión , distintos de los especificados en el código 16 05 04
Productos químicos distintos de los especificados en el código 18 01 06
Productos químicos distintos de los especificados en el código 18 02 05
Detergentes distintos de los especificados en el código 20 01 29
Conservantes de la madera orgánicos no halogenados
Conservantes de la madera organoclorados
Conservantes de la madera organometálicos
Conservantes de la madera inorgánicos
Otros conservantes de la madera que contienen sustancias peligrosas
Residuos del acabado que contienen disolventes orgánicos
Residuos que contienen clorosilanos
Residuos que contienen sustancias peligrosas
Residuos procedentes de aditivos que contienen sustancias peligrosas
Residuos que contienen siliconas
Residuos de decapantes o desbarnizadores
Isocianatos residuales
Ligantes residuales que contienen sustancias peligrosas
Residuos de agentes indicadores de fisuración que contienen sustancias peligrosas
Resinas intercambiadoras de iones saturadas o usadas
Otros residuos que contienen sustancias peligrosas
Líquidos de frenos
Anticongelantes que contienen sustancias peligrosas
Gases en recipientes a presión ( incluidos los halones ) que contienen sustancias peligrosas
Peróxidos , por ejemplo , peróxido de hidrógeno
Sustancias oxidantes no especificadas en otra categoría
Productos químicos que consisten en , o contienen , sustancias peligrosas
Productos fotoquímicos
Detergentes que contienen sustancias peligrosas
Explosivos no utilizados
Residuos de explosivos y productos pirotécnicos
Residuos de fuegos artificiales
Otros residuos explosivos
Residuos de municiones
Residuos de municiones
Residuos químicos mezclados
Pequeñas cantidades de residuos químicos mezclados
Productos químicos desechados distintos de los especificados en los códigos 16 05 06 , 16 05 07 o 16 05 08
Productos químicos de laboratorio que consisten en , o contienen , sustancias peligrosas , incluidas las mezclas de productos químicos de laboratorio
Productos químicos inorgánicos desechados que consisten en , o contienen , sustancias peligrosas
Productos químicos orgánicos desechados que consisten en , o contienen , sustancias peligrosas
Embalajes contaminados por sustancias peligrosas
Envases que contienen restos de sustancias peligrosas o están contaminados por ellas
03 Otros residuos químicos
Depósitos y residuos químicos
Alquitranes y residuos carbonosos
Betunes
Negro de carbón
Residuos procedentes del almacenamiento y preparación de combustible de centrales termoeléctricas de carbón
Fragmentos de ánodos
Residuos que contienen carbono procedentes de la fabricación de ánodos , distintos de los especificados en el código 10 03 17
Residuos que contienen carbono procedentes de la fabricación de ánodos , distintos de los especificados en el código 10 08 12
Fragmentos de ánodos
Residuos de la producción de ánodos para procesos de electrólisis acuosa
Residuos del deshollinado de chimeneas
Alquitranes ácidos
Otros alquitranes
Hollín
Residuos que contienen alquitrán procedentes de la fabricación de ánodos
Lodos de emulsiones de agua / aceites
Lodos oleosos procedentes de operaciones de mantenimiento de plantas o equipos
Aceites de sentinas procedentes de la navegación en aguas continentales
Aceites de sentinas recogidos en muelles
Aceites de sentinas procedentes de otros tipos de navegación
Sólidos procedentes de desarenadores y de separadores de agua / sustancias aceitosas
Lodos de separadores de agua / sustancias aceitosas
Lodos de interceptores
Agua aceitosa procedente de separadores de agua / sustancias aceitosas
Mezcla de residuos procedentes de desarenadores y de separadores de agua / sustancias aceitosas
Fuel oil y gasóleo
Gasolina
Otros combustibles ( incluidas mezclas )
Lodos o emulsiones de desalación
Otras emulsiones
Residuos no especificados en otra categoría
Residuos que contienen otras sustancias peligrosas
Aceite y concentrados procedentes del proceso de separación
Residuos de reacciones químicas
Lodos de lejías verdes ( procedentes de la recuperación de lejías de cocción )
Residuos líquidos de curtición que contienen cromo
Residuos líquidos de curtición que no contienen cromo
Líquidos acuosos de enjuague distintos de los especificados en el código 11 01 11
Residuos de desengrasado que contienen disolventes sin fase líquida
Lodos de sulfato bárico que contienen mercurio
Líquidos de limpieza y licores madre acuosos
Residuos de reacción y de destilación halogenados
Otros residuos de reacción y de destilación
Residuos líquidos acuosos procedentes de la recuperación in situ de plata distintos de los especificados en el código 09 01 06
Líquidos acuosos de enjuague que contienen sustancias peligrosas
Materiales filtrantes y absorbentes usados
Absorbentes , materiales de filtración , trapos de limpieza y ropas protectoras distintos de los especificados en el código 15 02 02
Lodos de descarbonatación
Carbón activo usado
Soluciones y lodos de la regeneración de intercambiadores de iones
Arcillas de filtración usadas
Carbón activo procedente de la producción de cloro
Carbón activo usado ( excepto la categoría 06 07 02 )
Tortas de filtración y absorbentes usados halogenados
Otras tortas de filtración y absorbentes usados
Eluatos y lodos procedentes de sistemas de membranas o de intercambio iónico que contienen sustancias peligrosas
Absorbentes , materiales de filtración ( incluidos los filtros de aceite no especificados en otra categoría ) , trapos de limpieza y ropas protectoras contaminados por sustancias peligrosas
Carbón activo usado procedente del tratamiento de gases
Residuos procedentes de sistemas de membranas que contienen metales pesados
Lodos de procesos industriales y tratamiento de efluentes
Lodos de destintado procedentes del reciclado de papel
Desechos de fibras y lodos de fibras , de materiales de carga y de estucado , obtenidos por separación mecánica
Lodos , en particular los procedentes del tratamiento in situ de efluentes , que contienen cromo
Lodos , en particular los procedentes del tratamiento in situ de efluentes , que no contienen cromo
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 04 02 19
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 05 01 09
Residuos de columnas de refrigeración
Residuos de columnas de refrigeración
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 06 05 02
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 01 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 02 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 03 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 04 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 05 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 06 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 07 07 11
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 10 01 20
Lodos acuosos procedentes de la limpieza de calderas , distintos de los especificados en el código 10 01 22
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 02 11
Otros lodos y tortas de filtración
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 03 27
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 04 09
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 05 08
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 06 09
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 07 07
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración distintos de los especificados en el código 10 08 19
Residuos sólidos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 10 11 19
Lodos del tratamiento in situ de efluentes
Lodos y tortas de filtración distintos de los especificados en el código 11 01 09
Lodos de mecanizado distintos de los especificados en el código 12 01 14
Residuos líquidos acuosos distintos de los especificados en el código 16 10 01
Concentrados acuosos distintos de los especificados en el código 16 10 03
Lodos procedentes del tratamiento biológico de aguas residuales industriales distintos de los especificados en el código 19 08 11
Lodos procedentes de otros tratamientos de aguas residuales industriales , distintos de los especificados en el código 19 08 13
Lodos de la recuperación de suelos distintos de los especificados en el código 19 13 03
Lodos de la recuperación de aguas subterráneas distintos de los especificados en el código 19 13 05
Residuos de líquidos acuosos y concentrados acuosos procedentes de la recuperación de aguas subterráneas , distintos de los especificados en el código 19 13 07
Lodos del tratamiento in situ de efluentes que contienen sustancias peligrosas
Lodos acuosos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la limpieza de calderas
Residuos sólidos del tratamiento in situ de efluentes que contienen sustancias peligrosas
Lodos y tortas de filtración que contienen sustancias peligrosas
Lodos de mecanizado que contienen sustancias peligrosas
Residuos líquidos acuosos que contienen sustancias peligrosas
Concentrados acuosos que contienen sustancias peligrosas
Lodos que contienen sustancias peligrosas procedentes del tratamiento biológico de aguas residuales industriales
Lodos que contienen sustancias peligrosas procedentes de otros tratamientos de aguas residuales industriales
Lodos de la recuperación de suelos que contienen sustancias peligrosas
Lodos de la recuperación de aguas subterráneas que contienen sustancias peligrosas
Residuos líquidos acuosos y concentrados acuosos , que contienen sustancias peligrosas , procedentes de la recuperación de aguas subterráneas
Lodos que contienen hidrocarburos
Lodos y residuos de perforaciones que contienen hidrocarburos
Residuos del tratamiento del agua de refrigeración que contienen aceites
Líquidos acuosos de limpieza
Residuos de desengrase al vapor
Residuos que contienen hidrocarburos
Mezclas de grasas y aceites procedentes de la separación de agua / sustancias aceitosas distintas de las especificadas en el código 19 08 09
Residuos de líquidos acuosos
Lodos de tratamientos fisicoquímicos , distintos de los especificados en el código 19 02 05
Residuos líquidos acuosos del templado de residuos vitrificados
Licor del tratamiento anaeróbico de residuos municipales
Lodos de digestión del tratamiento anaeróbico de residuos municipales
Licor del tratamiento anaeróbico de residuos animales y vegetales
Lodos de digestión del tratamiento anaeróbico de residuos animales y vegetales
Lixiviados de vertedero distintos de los especificados en el código 19 07 02
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 19 11 05
Lodos de tratamientos fisicoquímicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos combustibles líquidos que contienen sustancias peligrosas
Lixiviados de vertedero que contienen sustancias peligrosas
05 Residuos sanitarios y biológicos
Residuos sanitarios infecciosos
Residuos sanitarios humanos infecciosos
Residuos cuya recogida y eliminación es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones
Residuos sanitarios animales infecciosos
Residuos sanitarios no infecciosos
Residuos sanitarios humanos no infecciosos
Objetos cortantes y punzantes ( excepto el código 18 01 03 )
Restos anatómicos y órganos , incluidos bolsas y bancos de sangre ( excepto el código 18 01 03 )
Residuos cuya recogida y eliminación no es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones ( por ejemplo , vendajes , vaciados de yeso , ropa blanca , ropa desechable , pañales )
Residuos sanitarios animales no infecciosos
Objetos cortantes y punzantes ( excepto el código 18 02 02 )
Residuos cuya recogida y eliminación no es objeto de requisitos especiales para prevenir infecciones
06 Residuos metálicos
Desperdicios y residuos de metales férreos
Desperdicios y residuos de metales férreos
Cascarilla de laminación
Moldes desechados
Limaduras y virutas de metales férreos
Polvo y partículas de metales férreos
Metales férreos
Hierro y acero
Materiales férreos separados de la ceniza de fondo de horno
Residuos de hierro y acero
Desperdicios y residuos de metales no férreos
Otros residuos de aluminio
Aluminio
Residuos de cobre
Cobre , bronce , latón
Residuos de plomo
Plomo
Residuos de otros metales
Matas de galvanización
Limaduras y virutas de metales no férreos
Polvo y partículas de metales no férreos
Metales no férreos
Estaño
Cables distintos de los especificados en el código 17 04 10
Residuos no férreos
Residuos metálicos , férreos y no férreos mezclados
Envases metálicos mezclados
Envases metálicos
Otros residuos metálicos mezclados
Residuos metálicos
Metales mezclados
Metales
07 Residuos no metálicos
Envases de vidrio
Envases de vidrio
Otros residuos de vidrio
Residuos de vidrio distintos de los especificados en el código 10 11 11
Vidrio
Residuos de pequeñas partículas de vidrio y de polvo de vidrio que contienen metales pesados ( por ejemplo , de tubos catódicos )
Residuos de embalajes de papel y cartón
Envases de papel y cartón
Otros residuos de papel y cartón
Papel y cartón
Neumáticos usados
Neumáticos fuera de uso
Residuos de embalajes plásticos
Envases de plástico
Otros residuos plásticos
Residuos de plásticos ( excepto embalajes )
Residuos de plástico
Virutas y rebabas de plástico
Plástico
Plástico y caucho
Plásticos
Embalajes de madera
Envases de madera
Serrín y virutas
Serrín , virutas , recortes , madera , tableros de partículas y chapas distintos de los mencionados en el código 03 01 04
Serrín , virutas , recortes , madera , tableros de partículas y chapas que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos de madera
Residuos de corteza y corcho
Residuos de corteza y madera
Madera
Madera distinta de la especificada en el código 19 12 06
Madera distinta de la especificada en el código 20 01 37
Madera que contiene sustancias peligrosas
Ropa usada
Ropa
Residuos textiles diversos
Residuos de materiales compuestos ( textiles impregnados , elastómeros , plastómeros )
Materia orgánica de productos naturales ( por ejemplo grasa , cera )
Residuos de fibras textiles no procesadas
Residuos de fibras textiles procesadas
Envases textiles
Tejidos
Residuos de cuero
Carnazas y serrajes de encalado
Residuos de encalado
Residuos del curtido de piel ( láminas azules , virutas , recortes , polvo ) que contienen cromo
Aceites que contienen PCB
Aceites hidráulicos que contienen PCB
Aceites de aislamiento y transmisión de calor que contienen PCB
Equipos que contienen PCB o están contaminados por ellos
Componentes que contienen PCB
Transformadores y condensadores que contienen PCB
Equipos desechados que contienen PCB , o están contaminados por ellos , distintos de los especificados en el código 16 02 09
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB ( por ejemplo , sellantes que contienen PCB , revestimientos de suelo a base de resinas que contienen PCB , acristalamientos dobles que contienen PCB , condensadores que contienen PCB )
08 Equipos desechados
Otros vehículos desechados
Vehículos al final de su vida útil que no contengan líquidos ni otros componentes peligrosos
Vehículos al final de su vida útil
Equipos eléctricos y electrónicos desechados
Grandes electrodomésticos desechados
Equipos desechados que contienen clorofluorocarburos , HCFC , HFC
Equipos desechados que contienen clorofluorocarburos
Otros equipos eléctricos y electrónicos desechados
Cámaras de un solo uso sin pilas ni acumuladores
Cámaras de un solo uso con pilas o acumuladores distintas de las especificadas en el código 09 01 11
Equipos desechados distintos de los especificados en los códigos 16 02 09 a 16 02 13
Equipos eléctricos y electrónicos desechados distintos de los especificados en los códigos 20 01 21 , 20 01 23 y 20 01 35
Cámaras de un solo uso con pilas o acumuladores incluidos en los códigos 16 06 01 , 16 06 02 o 16 06 03
Equipos desechados que contienen componentes peligrosos , distintos de los especificados en los códigos 16 02 09 a 16 02 12
Equipos eléctricos y electrónicos desechados , distintos de los especificados en los códigos 20 01 21 y 20 01 23 , que contienen componentes peligrosos
Máquinas y componentes de equipos desechados
Pilas alcalinas ( excepto 16 06 03 )
Otras pilas y acumuladores
Baterías y acumuladores distintos de los especificados en el código 20 01 33
Baterías de plomo
Acumuladores de Ni-Cd
Pilas que contienen mercurio
Baterías y acumuladores especificados en los códigos 16 06 01 , 16 06 02 o 16 06 03 y baterías y acumuladores sin clasificar que contienen esas baterías
Otras máquinas y componentes de equipos desechados
Zapatas de freno distintas de las especificadas en el código 16 01 11
Depósitos para gases licuados
Componentes no especificados en otra categoría
Componentes retirados de equipos desechados distintos de los especificados en el código 16 02 15
Filtros de aceite
Componentes que contienen mercurio
Componentes explosivos ( por ejemplo , airbags )
Componentes peligrosos distintos de los especificados en los códigos 16 01 07 a 16 01 11 y 16 01 13 y 16 01 14
Componentes peligrosos retirados de equipos desechados
Tubos fluorescentes y otros residuos que contienen mercurio
09 Residuos animales y vegetales
Residuos animales de productos alimenticios y de la preparación de alimentos
Residuos de tejidos de animales
Lodos de lavado y limpieza
Materiales inadecuados para el consumo o la elaboración
Residuos mezclados de productos alimenticios y de la preparación de alimentos
Residuos de conservantes
Mezclas de grasas y aceites procedentes de la separación de agua / sustancias aceitosas que contienen aceites y grasas comestibles
Residuos biodegradables de cocinas y restaurantes
Aceites y grasas comestibles
Residuos verdes
Residuos de la silvicultura
Residuos biodegradables
Residuos vegetales de productos alimenticios y de la preparación de alimentos
Residuos de tejidos de vegetales
Lodos de lavado , limpieza , pelado , centrifugado y separación
Residuos de la extracción con disolventes
Residuos de lavado , limpieza y reducción mecánica de materias primas
Residuos de la destilación de alcoholes
Purín y estiércol
Heces de animales , orina y estiércol ( incluida paja podrida ) y efluentes recogidos selectivamente y tratados fuera del lugar donde se generan
10 Residuos mezclados
Residuos domésticos
Mezclas de residuos municipales
Residuos de mercados
Residuos voluminosos
Residuos municipales no especificados en otra categoría
Residuos de limpieza viaria
Residuos de limpieza viaria
Embalajes mezclados
Envases compuestos
Envases mixtos
Otros materiales mezclados e indiferenciados
Desechos , separados mecánicamente , de pasta elaborada a partir de residuos de papel y cartón
Residuos procedentes de la clasificación de papel y cartón destinados al reciclado
Películas y papel fotográfico que contienen plata o compuestos de plata
Películas y papel fotográfico que no contienen plata ni compuestos de plata
Residuos de soldadura
Residuos inorgánicos distintos de los especificados en el código 16 03 03
Residuos orgánicos distintos de los especificados en el código 16 03 05
Residuos de cribado
Otras fracciones no especificadas en otra categoría
Residuos que contienen plata procedente del tratamiento in situ de residuos fotográficos
Residuos inorgánicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos orgánicos que contienen sustancias peligrosas
Residuos metálicos contaminados con sustancias peligrosas
Cables que contienen hidrocarburos , alquitrán de hulla y otras sustancias peligrosas
Residuos de amalgamas procedentes de cuidados dentales
Otros residuos de separación
Residuos mezclados previamente , compuestos exclusivamente por residuos no peligrosos
Residuos combustibles distintos de los especificados en los códigos 19 02 08 y 19 02 09
Fracción no compostada de residuos municipales y asimilados
Fracción no compostada de residuos de procedencia animal o vegetal
Compost fuera de especificación
Fracciones ligeras de fragmentación ( fluff-light ) y polvo distintas de las especificadas en el código 19 10 03
Otras fracciones distintas de las especificadas en el código 19 10 05
Residuos combustibles ( combustible derivado de residuos )
Otros residuos ( incluidas mezclas de materiales ) procedentes del tratamiento mecánico de residuos , distintos de los especificados en el código 19 12 11
Residuos mezclados previamente , compuestos por al menos un residuo peligroso
Residuos combustibles sólidos que contienen sustancias peligrosas
Fase sólida no vitrificada
Fracciones ligeras de fragmentación ( fluff-light ) y polvo que contienen sustancias peligrosas
Otras fracciones que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos ( incluidas mezclas de materiales ) procedentes del tratamiento mecánico de residuos que contienen sustancias peligrosas
11 Lodos comunes
Lodos del tratamiento de aguas residuales
Lodos del tratamiento de aguas de alcantarillado público
Lodos del tratamiento de aguas residuales urbanas
Lodos biodegradables del tratamiento de otras aguas residuales
Lodos del tratamiento in situ de efluentes
Lodos del tratamiento in situ de efluentes , distintos de los especificados en el código 03 03 10
Lodos de la purificación de agua potable y de transformación
Lodos procedentes del agua de alimentación de calderas
Lodos de la clarificación del agua
Contenido de fosas sépticas
Lodos de fosas sépticas
Residuos de la limpieza de alcantarillas
12 Residuos minerales
Residuos de construcción y demolición
Residuos de hormigón , ladrillos y yeso
Hormigón
Ladrillos
Tejas y materiales cerámicos
Mezclas de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos , distintas de las especificadas en el código 17 01 06
Balasto de vías férreas distinto del especificado en el código 17 05 07
Materiales de construcción a base de yeso distintos de los especificados en el código 17 08 01
Mezclas , o fracciones separadas , de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos que contienen sustancias peligrosas
Balasto de vías férreas que contiene sustancias peligrosas
Materiales de construcción a base de yeso contaminados con sustancias peligrosas
Residuos de materiales hidrocarbonizados para el afirmado de carreteras
Mezclas bituminosas distintas de las especificadas en el código 17 03 01
Mezclas bituminosas que contienen alquitrán de hulla
Alquitrán de hulla y productos alquitranados
Residuos de construcción mezclados
Materiales de aislamiento distintos de los especificados en los códigos 17 06 01 y 17 06 03
Residuos mezclados de construcción y demolición distintos de los especificados en los códigos 17 09 01 , 17 09 02 y 17 09 03
Vidrio , plástico y madera que contienen sustancias peligrosas o están contaminados por ellas
Otros materiales de aislamiento que consisten en , o contienen , sustancias peligrosas
Residuos de construcción y demolición que contienen mercurio
Otros residuos de construcción y demolición ( incluidos los residuos mezclados ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos de amianto
Residuos de electrólisis que contienen amianto
Residuos procedentes de la transformación del amianto
Residuos de la fabricación de fibrocemento que contienen amianto
Envases metálicos , incluidos los recipientes a presión vacíos , que contienen una matriz sólida y porosa peligrosa
Zapatas de freno que contienen amianto
Equipos desechados que contienen amianto libre
Materiales de aislamiento que contienen amianto
Materiales de construcción que contienen amianto
Residuos de minerales naturales
Residuos de la extracción de minerales metálicos
Residuos de la extracción de minerales no metálicos
Estériles distintos de los mencionados en los códigos 01 03 04 y 01 03 05
Residuos de polvo y arenilla distintos de los mencionados en el código 01 03 07
Lodos rojos de la producción de alúmina distintos de los mencionados en el código 01 03 07
Residuos de grava y rocas trituradas distintos de los mencionados en el código 01 04 07
Residuos de arena y arcillas
Residuos de polvo y arenilla distintos de los mencionados en el código 01 04 07
Residuos de la transformación de potasa y sal gema distintos de los mencionados en el código 01 04 07
Estériles y otros residuos del lavado y limpieza de minerales , distintos de los mencionados en los códigos 01 04 07 y 01 04 11
Residuos del corte y serrado de piedra distintos de los mencionados en el código 01 04 07
Lodos y residuos de perforaciones que contienen agua dulce
Lodos y otros residuos de perforaciones que contienen sales de bario distintos de los mencionados en los códigos 01 05 05 y 01 05 06
Lodos y otros residuos de perforaciones que contienen cloruros distintos de los mencionados en los códigos 01 05 05 y 01 05 06
Tierra procedente de la limpieza y lavado de la remolacha
Lodos acuosos que contienen materiales cerámicos
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción distintos de los especificados en el código 10 11 09
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción
Residuos de desarenado
Residuos sólidos de la filtración primaria y cribado
Residuos sólidos de la recuperación de suelos distintos de los especificados en el código 19 13 01
Otros residuos no biodegradables
Estériles que generan ácido procedentes de la transformación de sulfuros
Otros estériles que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la transformación física y química de minerales metálicos
Residuos que contienen sustancias peligrosas procedentes de la transformación física y química de minerales no metálicos
Lodos y otros residuos de perforaciones que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la preparación de mezclas antes del proceso de cocción que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos de la recuperación de suelos que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la purificación de gases de chimenea
Residuos cálcicos de reacción , en forma sólida , procedentes de la desulfuración de gases de combustión
Residuos cálcicos de reacción , en forma de lodos , procedentes de la desulfuración de gases de combustión
Residuos procedentes de la depuración de gases distintos de los especificados en los códigos 10 01 05 , 10 01 07 y 10 01 18
Residuos sólidos del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 02 07
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 02 13
Partículas , procedentes de los efluentes gaseosos , distintas de las especificadas en el código 10 03 19
Residuos sólidos del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 03 23
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 03 25
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 08 15
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 08 17
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 09 09
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos distintas de las especificadas en el código 10 10 09
Residuos sólidos del tratamiento de gases de combustión , distintos de los especificados en el código 10 11 15
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 11 17
Residuos sólidos del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 12 09
Residuos sólidos del tratamiento de gases , distintos de los especificados en el código 10 13 12
Residuos procedentes de la depuración de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Partículas , procedentes de los efluentes gaseosos , que contienen sustancias peligrosas
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Lodos y tortas de filtración del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos sólidos del tratamiento de gases de combustión que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la depuración de gases que contienen mercurio
Escorias y cenizas del tratamiento térmico y la combustión
Escorias de fósforo
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera ( excepto el polvo de caldera especificado en el código 10 01 04 )
Cenizas volantes de carbón
Cenizas volantes de turba y de madera ( no tratada )
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la coincineración , distintos de los especificados en el código 10 01 14
Cenizas volantes procedentes de la coincineración distintas de las especificadas en el código 10 01 16
Arenas de lechos fluidizados
Residuos del tratamiento de escorias
Escorias no tratadas
Espumas distintas de las especificadas en 10 03 15
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) distintos de los especificados en el código 10 03 21
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras distintos de los especificados en el código 10 03 29
Escorias de la producción primaria y secundaria
Otras partículas y polvo
Granzas y espumas distintas de las especificadas en el código 10 05 10
Granzas y espumas de la producción primaria y secundaria
Partículas y polvo
Otras escorias
Granzas y espumas distintas de las especificadas en el código 10 08 10
Escorias de horno
Otras partículas distintas de las especificadas en el código 10 09 11
Otras partículas distintas de las especificadas en el código 10 10 11
Cenizas de zinc
Cenizas volantes y polvo de caldera de hidrocarburos
Cenizas volantes de hidrocarburos emulsionados usados como combustibles
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la coincineración que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes procedentes de la co-incineración que contienen sustancias peligrosas
Escorias de la producción primaria
Granzas negras de la producción secundaria
Espumas inflamables o que emiten , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras , que contienen sustancias peligrosas
Granzas y espumas inflamables o que emiten , en contacto con el agua , gases inflamables en cantidades peligrosas
Escorias salinas de la producción primaria y secundaria
Otras partículas que contienen sustancias peligrosas
Residuos minerales diversos
Residuos minerales artificiales
Carbonato cálcico fuera de especificación
Residuos cálcicos de reacción distintos de los mencionados en el código 06 09 03
Residuos cálcicos de reacción procedentes de la producción de dióxido de titanio
Suspensiones acuosas que contienen materiales cerámicos
Residuos de alúmina
Ligantes residuales distintos de los especificados en el código 10 09 13
Residuos de materiales de fibra de vidrio
Lodos procedentes del pulido y esmerilado del vidrio , distintos de los especificados en el código 10 11 13
Residuos de cerámica , ladrillos , tejas y materiales de construcción ( después del proceso de cocción )
Residuos de vidriado distintos de los especificados en el código 10 12 11
Residuos de calcinación e hidratación de la cal
Partículas y polvo ( excepto los códigos 10 13 12 y 10 13 13 )
Residuos de la fabricación de fibrocemento distintos de los especificados en el código 10 13 09
Residuos de materiales compuestos a base de cemento distintos de los especificados en los códigos 10 13 09 y 10 13 10
Residuos de hormigón y lodos de hormigón
Residuos de granallado o chorreado distintos de los especificados en el código 12 01 16
Muelas y materiales de esmerilado usados distintos de los especificados en el código 12 01 20
Residuos cálcicos de reacción que contienen o están contaminados con sustancias peligrosas
Lodos procedentes del pulido y esmerilado del vidrio que contienen sustancias peligrosas
Residuos de vidriado que contienen metales pesados
Lodos de la hidrometalurgia del zinc ( incluida jarosita , goethita )
Residuos de granallado o chorreado que contienen sustancias peligrosas
Muelas y materiales de esmerilado usados que contienen sustancias peligrosas
Residuos de materiales refractarios
Machos y moldes de fundición sin colada distintos de los especificados en el código 10 09 05
Machos y moldes de fundición con colada distintos de los especificados en el código 10 09 07
Machos y moldes de fundición sin colada distintos de los especificados en el código 10 10 05
Machos y moldes de fundición con colada distintos de los especificados en el código 10 10 07
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos distintos de los especificados en el código 16 11 01
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos , distintos de los especificados en el código 16 11 03
Revestimientos y refractarios procedentes de procesos no metalúrgicos , distintos de los especificados en el código 16 11 05
Machos y moldes de fundición sin colada que contienen sustancias peligrosas
Machos y moldes de fundición con colada que contienen sustancias peligrosas
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos que contienen sustancias peligrosas
Revestimientos y refractarios , procedentes de procesos no metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Tierra y piedras distintas de las especificadas en las especificadas 17 05 03
Tierra y piedras
Derrames de hidrocarburos
Tierra y piedras que contienen sustancias peligrosas
Lodos de drenaje
Lodos de drenaje distintos de los especificados en el código 17 05 05
Lodos de drenaje que contienen sustancias peligrosas
Residuos de tratamiento de residuos
Cenizas de fondo de horno y escorias distintas de las especificadas en el código 19 01 11
Cenizas volantes distintas de las especificadas en el código 19 01 13
Polvo de caldera distinto del especificado en el código 19 01 15
Residuos de pirólisis distintos de los especificados en el código 19 01 17
Minerales ( por ejemplo , arena , piedras )
Torta de filtración del tratamiento de gases
Residuos líquidos acuosos del tratamiento de gases y otros residuos líquidos acuosos
Cenizas de fondo de horno y escorias que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes que contienen sustancias peligrosas
Polvo de caldera que contiene sustancias peligrosas
Residuos de pirólisis que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes y otros residuos del tratamiento de gases
Residuos de la depuración de efluentes gaseosos
13 Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados
Residuos solidificados o estabilizados
Residuos estabilizados distintos de los especificados en el código 19 03 04
Residuos solidificados distintos de los especificados en el código 19 03 06
Residuos peligrosos parcialmente estabilizados
Residuos peligrosos solidificados
Residuos vitrificados
Residuos vitrificados
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 105/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios por lo que se refiere a la ocratoxina A [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( EU ) no 165/2010 de la Comisión , de 26 de febrero de 2010 , que modifica , en lo que respecta a las aflatoxinas , el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XII , punto 54zzzz [ Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32010 R 0105 : Reglamento ( UE ) no 105/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 7 ) ,
32010 R 0165 : Reglamento ( UE ) no 165/2010 de la Comisión , de 26 de febrero de 2010 ( DO L 50 de 27.2.2010 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 105/2010 y ( UE ) no 165/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 6 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 7 .
DO L 50 de 27.2.2010 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1140/2004 del Consejo
de 21 de junio de 2004
por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común aplicables a determinados productos pesqueros originarios de Ceuta y Melilla
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 656/2000 [ 1 ] , el Consejo abrió un contingente arancelario comunitario para determinados productos pesqueros originarios de Ceuta que expiró el 31 de diciembre de 2002 .
En octubre de 2002 , España solicitó una prórroga de la validez de los contingentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 656/2000 respaldándola con argumentos de carácter social y económico en apoyo de Ceuta que aludían a las condiciones tan poco favorables en las que se desarrolla la economía de la zona y los problemas por los que atraviesa la industria pesquera local .
La solicitud está justificada en tanto en cuanto la situación económica de Ceuta exige la adopción de medidas preferenciales a fin de facilitar sus exportaciones a la Comunidad .
Con la Decisión 2000/204 / CE , CECA del Consejo y de la Comisión , de 24 de enero de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 2 ] , la Comunidad suspendió totalmente los derechos de importación del arancel aduanero común ( ACC ) en relación con una amplia gama de productos pesqueros originarios de Marruecos .
La importación de dichos productos en la Comunidad no está sujeta a limitación cuantitativa alguna y su gama es mucho mayor que la de los productos cubiertos por los contingentes arancelarios abiertos para Ceuta .
Habida cuenta de que Marruecos rodea las fronteras terrestres de Ceuta y Melilla , resulta oportuno evitar nuevas discriminaciones y conceder a estos territorios un trato preferencial en relación con la misma gama de productos pesqueros a fin de brindarles oportunidades similares desde el punto de vista empresarial y promover su desarrollo económico .
Dado que el Acuerdo de Asociación con Marruecos no fija ningún plazo para la aplicación del trato preferencial a los productos pesqueros , no es preciso introducir ningún límite temporal para la aplicación del presente Reglamento .
La posibilidad de acogerse a la suspensión de los derechos arancelarios establecida por el presente Reglamento está supeditada a las disposiciones en materia de origen establecidas en el Reglamento ( CE ) no 82/2001 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa en el comercio entre el territorio aduanero de la Comunidad y Ceuta y Melilla [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan totalmente suspendidos los derechos autónomos del arancel aduanero común aplicables a los productos que figuran en el anexo originarios de Ceuta y Melilla .
Artículo 2
Se aportarán pruebas del carácter originario de los productos de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 82/2001 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 80 de 31.3.2000 , p. 5 .
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 1 .
DO L 20 de 20.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Productos originarios de Ceuta y Melilla en relación con los cuales se suspenden totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común
Código NC
Designación
Capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Preparaciones y conservas de pescado , entero o en trozos , excepto el pescado picado
Salmones
Arenques
Sardinas , sardinelas y espadines
Atunes , listados y bonitos ( Sarda spp . )
Caballas
Anchoas
Salmónidos , excepto los salmones
Pescados del género Euthynnus , excepto los listados [ Euthynnus ( Katsuwonus ) pelamos ]
Pescados de las especies Orcynopsis unicolor
Los demás
Las demás preparaciones y conservas de pescado :
Preparaciones de surimi
De salmones
De salmónidos , excepto los salmones
De anchoas
De sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomberscombrus y Scomber japonicus , o de pescados de la especie Orcynopsis unicolor
De atunes , listados y los demás pescados del género Euthynnus
De los demás pescados
Caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Caviar y sus sucedáneos
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos preparados o conservados
Cangrejos
Camarones y langostinos
Bogavantes
Los demás crustáceos
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . ) , en envases herméticamente cerrados
Los demás mejillones
Los demás moluscos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 2009/336 / CE , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 de la Decisión 2009/336 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 2 ] , la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) está encargada de gestionar la acción de la Unión en el ámbito educativo , audiovisual y cultural .
Mediante la Decisión no 1041/2009 / CE [ 3 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo establecieron un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
A la vista de la experiencia adquirida por la Agencia , la Comisión desea delegar en esta la gestión de este nuevo programa , así como la gestión de proyectos que , aun perteneciendo a los actuales ámbitos de competencias de la Agencia , pueden financiarse mediante otras disposiciones u otros recursos .
Se trata de proyectos en los ámbitos de la enseñanza primaria y secundaria y de la juventud , que pueden ser financiados por determinados instrumentos de la política europea de vecindad y de asociación .
Además , la Comisión prevé confiar a la Agencia nuevas tareas relativas a la cooperación europea en el ámbito de la juventud .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2009/336 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2009/336 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La Agencia será responsable de la gestión de determinados capítulos de los siguientes programas comunitarios :
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la ayuda económica a determinados países de Europa Central y Oriental ( PHARE ) , contemplada en el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo ;
el programa de estímulo al desarrollo y a la distribución de obras audiovisuales europeas ( MEDIA II — Desarrollo y distribución ) ( 1996-2000 ) , aprobado mediante la Decisión 95/563 / CE del Consejo ;
el programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA II — Formación ) ( 1996-2000 ) , aprobado mediante la Decisión 95/564 / CE del Consejo ;
la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación Sócrates ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional Leonardo da Vinci ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión 1999/382 / CE del Consejo ;
el programa de acción comunitario « Juventud » ( 2000-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa « Cultura 2000 » ( 2000-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central ( 2000-2006 ) , establecida por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia y Kosovo ( RCSNU 1244 ) ( 2000-2006 ) , aprobados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea , aprobadas mediante el Reglamento ( CE ) no 2698/2000 del Consejo ;
la tercera fase del programa de cooperación transeuropea en materia de educación superior ( Tempus III ) ( 2000-2006 ) , aprobada mediante la Decisión 1999/311 / CE del Consejo ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2001-2005 ) , aprobado mediante la Decisión 2001/196 / CE del Consejo ;
los proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional ( 2001-2005 ) , aprobado mediante la Decisión 2001/197 / CE del Consejo ;
el programa de estímulo al desarrollo de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus-Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2000/821 / CE del Consejo ;
el programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-Formación ) ( 2001-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa plurianual para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los Sistemas de Educación y Formación en Europa ( programa eLearning ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de acción comunitario para la promoción de la ciudadanía europea activa ( participación ciudadana ) ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión 2004/100 / CE del Consejo ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura ( 2004-2006 ) , aprobado mediante la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) , aprobado mediante la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/910 / CE del Consejo ;
los proyectos que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se instituye un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ( 2006-2013 ) , aprobado mediante la Decisión 2006/964 / CE del Consejo ;
el programa de acción en el ámbito de la educación y el aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa « Cultura » ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa « Europa con los ciudadanos » a fin de promover la ciudadanía europea activa ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa « La Juventud en Acción » ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( 2007-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de acción Erasmus Mundus ( II ) 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países , aprobado mediante la Decisión no 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) ( 2011-2013 ) , aprobado mediante la Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones relativas a la ayuda a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de Asia , aprobados de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo ;
los proyectos en los ámbitos de la enseñanza superior y la juventud que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA ) , establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo ;
los proyectos en los ámbitos de la enseñanza primaria , secundaria y superior , y de la juventud que pueden financiarse con arreglo a las disposiciones del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
los proyectos en los ámbitos de la enseñanza superior y la juventud que pueden financiarse a través del instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo ;
los proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse con recursos del Fondo Europeo de Desarrollo , en aplicación del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ Decisión 2003/159 / CE del Consejo ] , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ Decisión 2005/599 / CE del Consejo ] .
Con respecto a la gestión de los capítulos de los programas comunitarios mencionados en el apartado 1 , la Agencia estará encargada de las tareas siguientes :
la gestión de todo el ciclo de vida de los proyectos en el marco de la ejecución de los programas comunitarios que le han sido encomendados , sobre la base del programa de trabajo anual adoptado por la Comisión que constituye una decisión de financiación en materia de subvenciones y contratos en los ámbitos educativo , audiovisual y cultural , o sobre la base de decisiones de financiación específicas adoptadas por la Comisión , así como la realización de los controles necesarios a tal efecto , adoptando las decisiones pertinentes de acuerdo con la delegación de la Comisión ;
la adopción de los actos de ejecución presupuestaria en materia de ingresos y gastos , así como la ejecución , conforme a la delegación de la Comisión , de todas o parte de las operaciones necesarias para la gestión de los programas comunitarios , en particular las relacionadas con la adjudicación de las subvenciones y los contratos ;
la recogida , el análisis y la transmisión a la Comisión de toda la información necesaria para orientar la puesta en marcha de los programas comunitarios ;
en lo que se refiere a la puesta en marcha , a escala comunitaria , de la red informativa sobre la educación en Europa ( Eurydice ) y de las actividades tendentes a mejorar la comprensión y el conocimiento en el ámbito de la juventud : la recogida , el análisis y la difusión de información , así como la elaboración de estudios y publicaciones .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 26 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 .
( 1 ) * DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
( 2 ) * DO L 321 de 30.12.1995 , p. 25 .
( 3 ) * DO L 321 de 30.12.1995 , p. 33 .
( 4 ) * DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
( 5 ) * DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
( 6 ) * DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
( 7 ) * DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
( 8) * DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
( 9 ) * DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
( 10 ) * DO L 311 de 12.12.2000 , p. 1 .
( 11 ) * DO L 120 de 8.5.1999 , p. 30 .
( 12 ) * DO L 71 de 13.3.2001 , p. 7 .
( 13 ) * DO L 71 de 13.3.2001 , p. 15 .
( 14 ) * DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
( 15 ) * DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
( 16 ) * DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
( 17 ) * DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
( 18 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
( 19 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
( 20 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
( 21 ) * DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
( 22 ) * DO L 346 de 9.12.2006 , p. 33 .
( 23 ) * DO L 397 de 30.12.2006 , p. 14 .
( 24 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
( 25 ) * DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
( 26 ) * DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 .
( 27 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
( 28 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
( 29 ) * DO L 340 de 19.12.2008 , p. 83 .
( 30 ) * DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 .
( 31 ) * DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
( 32 ) * DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
( 33 ) * DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
( 34 ) * DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
( 35 ) * DO L 405 de 30.12.2006 , p. 37 .
( 36 ) * DO L 65 de 8.3.2003 , p. 27 .
( 37 ) * DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2008 de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XII del Acuerdo , después del punto 26 ( Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32005 R 1775 : Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural ( DO L 289 de 3.11.2005 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 16 del Reglamento establece una derogación para las redes de transporte de gas natural situadas en los Estados miembros mientras sean de aplicación las excepciones establecidas en virtud del artículo 28 de la Directiva 2003/55 / CE .
Noruega reúne los requisitos para ser considerado mercado emergente , en virtud del artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva 2003/55 / CE .
Por lo tanto , el Reglamento no se aplicará a Noruega antes de la expiración del período de excepción .
Los Estados de la AELC afectados serán invitados a enviar a observadores a la reunión del Comité establecido en el artículo 14 .
Los representantes de los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité , pero no tendrán derecho de voto . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1775/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 19 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes Contratantes a la Decisión no 101/2008 relativa a la incorporación al Acuerdo EEE del Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural
Con arreglo a la estructura de dos pilares del Acuerdo EEE ( artículo 93 , apartado 2 ) , la nueva legislación comunitaria debe ser adoptada mediante una decisión del Comité Mixto .
Las directrices del Reglamento relativas a las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural son jurídicamente vinculantes para todos los Estados miembros .
Por lo tanto , deben considerarse nuevas directrices o enmiendas a las directrices existentes , ya que la nueva legislación comunitaria requiere la adopción por el Comité Mixto del EEE , de conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2009
por la que se autoriza la comercialización de oleorresina de licopeno de tomates como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 3036 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de septiembre de 2004 , la empresa Ottaway & Associates Ltd presentó a las autoridades competentes del Reino Unido , en nombre de la empresa LycoRed , una solicitud de autorización de comercialización de oleorresina de licopeno de tomates como nuevo ingrediente alimentario ; el 30 de junio de 2005 , el organismo británico competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el que llega a la conclusión de que el uso de oleorresina de licopeno de tomates es aceptable para el tipo de productos alimenticios propuestos .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 9 de agosto de 2005 .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado ; por consiguiente , el 13 de septiembre de 2006 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que emitió su dictamen el 24 de abril de 2008 .
En este dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que el licopeno puede ser utilizado de forma segura como ingrediente alimentario para el uso propuesto ; no obstante , concluyó que , aunque el consumo de licopeno por el consumidor medio estaría por debajo de la ingesta diaria admisible ( IDA ) , algunos consumidores de licopeno podrían rebasar la IDA .
Entre tanto , atendiendo otras solicitudes en relación con otros usos de licopeno como nuevo ingrediente alimentario , la EFSA llegó a la misma conclusión ; por tanto , resulta oportuno establecer una lista de alimentos para los que la adición de licopeno es aceptable .
Asimismo resulta oportuno recopilar datos sobre la ingesta durante varios años una vez concedida la autorización , a fin de reexaminar esta autorización atendiendo a cualquier otra información sobre la inocuidad del licopeno y de su consumo .
Debe prestarse una atención particular a la recogida de datos sobre los niveles de licopeno en los cereales para el desayuno .
Sin embargo , este requisito con arreglo a la presente Decisión se aplica al uso de licopeno como nuevo ingrediente alimentario , y no al uso de licopeno como colorante alimentario , que entra en el ámbito de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que la oleorresina de licopeno de tomates cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La oleorresina de licopeno de tomates , denominada en lo sucesivo « el producto » , tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en los alimentos que se enumeran en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « oleorresina de licopeno de tomates » .
Artículo 3
La empresa LycoRed establecerá un programa de control complementario de la comercialización del producto .
Este programa incluirá información sobre los niveles de uso de licopeno en los alimentos , conforme a lo que se especifica en el anexo III .
Los datos recopilados se pondrán a la disposición de la Comisión y de los Estados miembros con la periodicidad que se establece en el anexo III .
El uso de oleorresina de licopeno de tomates como ingrediente alimentario se reexaminará a más tardar en 2014 , atendiendo a los nuevos datos de que se disponga y a un informe de la EFSA .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será LycoRed Ltd , Hebron Rd . , Industrial Zone , Beer Sheva 84102 , Israel .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
ANEXO I
Especificaciones de la oleorresina de licopeno de tomates
DESCRIPCIÓN
La oleorresina de licopeno de tomates se obtiene mediante extracción con disolvente a partir de tomates ( Lycopersicon esculentum ) maduros , con la subsiguiente separación del disolvente .
Es un líquido viscoso , claro , de color rojo a marrón oscuro .
COMPOSICIÓN
Licopeno total
Licopeno trans en porcentaje del licopeno total
Carotenoides totales ( calculados en licopeno )
Otros carotenoides
( fitoeno / fitoflueno / β-caroteno )
( 0,5 a 0,75/0,4 a 0,65/0,2 a 0,35 % )
Tocoferoles totales
Materia no saponificable
Ácidos grasos totales
Agua ( método de Karl Fischer )
No más del 0,5 %
ANEXO II
Lista de alimentos a los que se puede añadir oleorresina de licopeno de tomates
Categoría de alimentos
Contenido máximo de licopeno
Bebidas a base de zumos de frutas u hortalizas ( incluidos los concentrados )
Bebidas adaptadas a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas
Productos alimenticios destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
8 mg por sustitutivo de una comida
Cereales para el desayuno
Grasas y salsas para ensaladas
Sopas , salvo las de tomate
Pan ( incluidos los panecillos tostados )
Alimentos dietéticos para usos médicos especiales
Conforme a los requisitos nutricionales particulares
ANEXO III
Seguimiento de la oleorresina de licopeno de tomates tras su lanzamiento
INFORMACIÓN QUE DEBE RECOPILARSE
Cantidades de oleorresina de licopeno de tomates expresadas en licopeno suministrado por LycoRed a sus clientes para elaborar productos alimenticios finales destinados a la comercialización en la Unión Europea .
La información debe comunicarse a la Comisión Europea anualmente en relación con los años 2009 a 2012 .
Se comunicará por primera vez el 31 de octubre de 2010 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ; y a continuación conforme al mismo calendario anual para los dos años siguientes .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Si procede , LycoRed aportará también la misma información sobre la ingesta de licopeno utilizado como colorante alimentario o ingrediente de complementos alimenticios , si dispone de ella .
Asimismo , LycoRed aportará , cuando los tenga , nuevos datos científicos para la reconsideración de los niveles máximos de ingesta segura de licopeno .
EVALUACIÓN DE LOS NIVELES DE INGESTA DE LICOPENO
Sobre la base de esta información recopilada y transmitida , LycoRed realizará una evaluación actualizada de la ingesta .
REEXAMEN
La Comisión consultará a la EFSA en 2013 a fin de reexaminar la información facilitada por la industria .
Resultados de investigaciones en bases de datos sobre el lanzamiento de alimentos con adición de licopeno , incluidos los niveles de enriquecimiento y tamaños de las porciones , desglosados por alimentos y por Estados miembros .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Reglamento ( CE ) no 1313/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 25 al 31 de agosto de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1419/2007 del Consejo
de 29 de noviembre de 2007
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de lámparas fluorescentes compactas electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1470/2001 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación , estableció derechos antidumping definitivos de entre el 0 % y el 66,1 % sobre las importaciones de lámparas fluorescentes electrónicas integradas ( CFL-i ) originarias de la República Popular China .
Previamente , la Comisión había establecido un derecho antidumping provisional mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2001 [ 3 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2006 [ 5 ] , el Consejo modificó las medidas antidumping vigentes .
La modificación se efectuó tras una reconsideración provisional llevada a cabo por lo que se refiere a la definición del producto .
El resultado de la investigación y el efecto del Reglamento modificador fue que las lámparas alimentadas por corriente continua ( « DC-CFL-i » ) debían ser excluidas del ámbito de aplicación de las medidas .
En adelante , las medidas antidumping solo abarcarían las lámparas alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga alimentadas tanto por corriente alterna como por corriente continua ) ( « AC-CFL-i » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1205/2007 [ 6 ] , el Consejo prorrogó las medidas antidumping vigentes .
La ampliación se realizó a raíz de una reconsideración por expiración llevada a cabo de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación actual
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , el 8 de septiembre de 2006 la Comisión abrió una investigación [ 7 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la reconsideración provisional se limita al nivel del dumping por lo que se refiere a un productor exportador , Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) .
Investigación y partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante y al productor exportador de la República Popular China , así como a los representantes del Gobierno del país exportador .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) Co . Ltd . ,
empresa vinculada de la República Popular China ,
Megaman Electrical & Lighting Ltd . ( Xiamen ) ,
empresas vinculadas de Hong Kong ,
Neonlite Electronic & Lighting Ltd . ( HK ) ,
Electric Light Systems Ltd . ( HK ) ,
importador vinculado de la Comunidad ,
IDV , Import und Direkt-Vertriebs-Ges.mbH , Alemania .
Período de investigación
El período de investigación por lo que se refiere al nivel de dumping para la reconsideración provisional del productor exportador en cuestión , Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) Co . Ltd . , abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que el que se determina en el Reglamento modificador , es decir , lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas por corriente alterna ( incluidas las lámparas fluorescentes compactas electrónicas de descarga alimentadas tanto por corriente alterna como por corriente continua ) , con uno o más tubos de vidrio y con todos los elementos de iluminación y los componentes electrónicos fijados o integrados en el pie de la lámpara , originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo « el producto afectado » ) , actualmente clasificables en el código NC ex85393190 .
Producto similar
Como en la investigación inicial , se constató que las CFL-i producidas y vendidas en el mercado interior de la República Popular China y las exportadas desde este país a la Comunidad poseen las mismas aplicaciones y características físicas y técnicas básicas .
Por lo tanto , se concluyó , como en el Reglamento de prórroga , que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a las importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se debe determinar de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo por lo que respecta a los productores exportadores que puedan demostrar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del mencionado Reglamento , por lo que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar afectado .
Si bien en la investigación original se concedió el trato de economía de mercado al productor exportador chino , en la reconsideración provisional se debía evaluar si se seguían dando las condiciones pertinentes para recibir trato de economía de mercado .
Conforme al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , se remitió un formulario de solicitud de trato de economía de mercado , que cumplimentaron el productor exportador chino y su empresa vinculada Megaman Electrical & Lighting Ltd . ( Xiamen ) .
A continuación se resumen , meramente a título de referencia , los criterios a que se supedita la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones comerciales y los costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
las empresas poseen un juego de libros contables que se utilizan a todos los efectos y son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
se aplican los tipos de mercado en las operaciones de cambio .
Como se ha dicho anteriormente , la Comisión recabó y verificó , en los locales del productor exportador y su empresa vinculada Megaman Electrical & Lighting Ltd . , toda la información presentada en las solicitudes de trato de economía de mercado que consideró necesaria .
La investigación reveló que el productor exportador chino cumplía todas las condiciones necesarias para que se le concediera el trato de economía de mercado .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , se verificó en primer lugar si las ventas interiores totales del productor exportador eran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , si representaban como mínimo el 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Comunidad .
A la vista de los requisitos mencionados , la investigación puso de manifiesto que las ventas interiores del productor exportador no se podían considerar representativas , y , por tanto , el valor normal debía determinarse con arreglo a las disposiciones del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , debían calcularse en función del coste de producción en el país exportador más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
En consecuencia , el valor normal se determinó sobre la base de la información facilitada por el propio productor exportador en relación con el coste de producción para los productos destinados al consumo interno .
En cambio , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos y a los beneficios no pudieron calcularse de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , en función de datos reales de producción y ventas del producto en cuestión en el curso de operaciones comerciales normales .
Se examinó si los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios podían determinarse con arreglo a las disposiciones del artículo 2 , apartado 6 , letras a ) y b ) .
No obstante , puesto que en la presente reconsideración no se investigaba a ningún otro exportador , la metodología del artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , basada en la media ponderada de los importes reales determinados para otros exportadores , no se pudo utilizar .
De forma análoga , la metodología establecida en el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , no era adecuada , puesto que en el mercado interno del país de origen no había venta de la misma categoría de productos .
Por tanto , la Comisión calculó una media ponderada a partir de los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos de dos productores exportadores que cooperaron en el país análogo con motivo de la reconsideración de expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y que tuvieron ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos que se observaron en relación con estos productores exportadores surcoreanos que cooperaron se añadieron al coste de fabricación soportado por el productor exportador afectado con respecto a los tipos exportados , como establece el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
El productor exportador realizó ventas de exportación a la Comunidad tanto directamente a los clientes independientes como a través de importadores vinculados en un tercer país y en la Comunidad .
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o por pagar .
En los casos en que las ventas se hicieron a través de un importador o comerciante vinculado , el precio de exportación se calculó sobre la base del precio de reventa aplicado por ese importador vinculado a clientes independientes .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los costes habidos entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio apropiado se determinó atendiendo a la información facilitada por comerciantes e importadores no vinculados que cooperaron y que operaban en el mercado comunitario .
Comparación
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Para el productor exportador investigado , se concedieron ajustes — siempre que fue procedente y viable — en atención a las diferencias de los costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de envasado , costes de créditos , costes de fianzas y garantías y comisiones .
Tipos de interés utilizados a efectos de crédito
Por lo que se refiere al ajuste para costes de crédito , el productor exportador alega que debería utilizarse el tipo de interés sobre los depósitos y no el de crédito , debido a que la empresa tiene suficiente liquidez y sus costes de crédito se limitan a los intereses no percibidos por sus depósitos bancarios .
De acuerdo con la práctica aplicada normalmente por las instituciones comunitarias , no se consideró apropiado basar el cálculo del ajuste para costes de crédito en el tipo de interés sobre los depósitos debido a que estos constituyen costes de oportunidad y no costes reales .
Recuérdese en este contexto que los intereses que los clientes tendrían que pagar en caso de retrasos de pago sugieren que la empresa determina tales intereses sobre la base de los tipos de los créditos y no de los tipos de interés de los depósitos .
Margen de dumping
Tal como se establece en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los valores normales medios ponderados de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad se compararon con la media ponderada del precio de exportación de cada tipo correspondiente del producto afectado .
Esta comparación reveló la existencia de un margen de dumping por debajo del umbral mínimo para el productor exportador que exportó a la Comunidad durante el PIR .
CONCLUSIONES
Sobre esta base , se concluyó que las circunstancias relativas al dumping en función de las cuales se establecieron medidas para la empresa en la investigación original no han cambiado .
Por tanto , la reconsideración provisional parcial conforme al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , debe darse por concluida .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la reconsideración provisional parcial referente a Lisheng Electronic & Lighting ( Xiamen ) Co . Ltd . debería darse por concluida sin modificaciones al Reglamento ( CE ) no 1205/2007 .
Las partes interesadas fueron informadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre la base de los cuales la Comisión propuso concluir el presente procedimiento .
Posteriormente se examinaron los puntos de vista expuestos , pero su naturaleza no condujo a la modificación de las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping relativas a las importaciones de lámparas fluorescentes electrónicas compactas de descarga fabricadas por Lisheng Electronic & Lighting Co . Ltd . ( Xiamen ) y originarias de la República Popular China , iniciada conforme al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se da por concluida sin modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 1205/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 195 de 19.7.2001 , p. 8 .
DO L 38 de 8.2.2001 , p. 8 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 1 .
DO L 244 de 7.9.2006 , p. 1 .
DO L 272 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO C 217 de 8.9.2006 , p. 2 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 866/2005 [ 4 ] , el Consejo amplió las medidas antidumping vigentes para abarcar también las importaciones de CFL-i procedentes de la República Socialista de Vietnam , la República Islámica de Pakistán o la República de Filipinas , tanto si se declaraban originarias de la República Socialista de Vietnam , la República Islámica de Pakistán o la República de Filipinas como si no . La ampliación se realizó a raíz de una investigación antielusión llevada a cabo de conformidad con el artículo 13 , del Reglamento de base .
La investigación se inició a raíz de una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , presentada por la Community Federation of Lighting Industry of Compact Fluorescent Lamps Integrated ( 2 CFL-i ) ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) .
Para obtener la información que consideraba necesaria para su investigación , la Comisión envió cuestionarios al productor exportador en cuestión , que cooperó y respondió al cuestionario , tras lo cual se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales del productor exportador , así como de otras partes vinculadas al productor exportador en cuestión , a saber :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
por la que se determina el tercer y último grupo de regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS )
[ notificada con el número C(2013 ) 5914 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , croata , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece una aplicación progresiva de las operaciones del VIS .
La Comisión , en su Decisión 2010/49 / CE [ 2 ] y en su Decisión de Ejecución 2012/274 / UE [ 3 ] , determinó , respectivamente , el primer y segundo grupo de regiones para el inicio de las operaciones del VIS .
Se hace necesario ahora determinar el tercer y último grupo de regiones donde se recogerán y se transmitirán al VIS los datos que se procesarán en el mismo , incluidas fotografías y huellas dactilares , en relación con todas las solicitudes de visado de la región en cuestión .
El artículo 48 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 prevé la determinación de las regiones a efectos del VIS según los siguientes criterios : el riesgo de inmigración ilegal , las amenazas a la seguridad interna de los Estados miembros y la viabilidad de recoger datos biométricos de todas las localidades de esa región .
La Comisión ha evaluado las regiones que no están cubiertas por la Decisión 2010/49 / CE y la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE a la vista de estos tres criterios , teniendo en cuenta , para el primer criterio , elementos como la media de denegación de visados , los índices de denegación de entrada y los porcentajes de ciudadanos de terceros países detectados en situación irregular en el territorio de los Estados miembros ; en cuanto al segundo criterio , una evaluación del peligro realizada por Europol ; y para el tercer criterio , el hecho de que algunas de las regiones a cubrir incluyan terceros países con grandes territorios o con un número muy elevado de solicitantes de visado .
De conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , la fecha de inicio de las operaciones en cada una de las regiones definidas por la presente Decisión debe ser determinada por la Comisión .
Dado que el Reglamento VIS constituye un desarrollo del acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico nacional , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el articulo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 7 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 9 ] .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la adhesión de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
En lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
En lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está de algún modo relacionado con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que respecta a Croacia , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 11 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las regiones donde se iniciará la recogida y transmisión de datos al Sistema de Información sobre Visados ( VIS ) , tras las regiones determinadas en la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE , de conformidad con el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , son las siguientes :
Duodécima región :
Panamá .
Decimotercera región :
Canadá ,
México ,
Estados Unidos .
Decimocuarta región :
Antigua y Barbuda ,
Belice ,
República Dominicana ,
Granada ,
Haití ,
San Cristóbal y Nieves ,
Santa Lucía ,
San Vicente y las Granadinas ,
Surinam ,
Trinidad y Tobago .
Decimoquinta región :
Fiyi ,
Islas Marshall ,
Nueva Zelanda ,
Palaos ,
Papúa Nueva Guinea ,
Islas Salomón ,
Timor Oriental ,
Decimosexta región :
Bosnia y Herzegovina ,
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( ARYM ) ,
Turquía .
Decimoséptima región :
Azerbaiyán ,
Bielorrusia ,
República de Moldavia ,
Ucrania .
Decimoctava región :
Rusia .
Decimonovena región :
Japón ,
Corea del Norte ,
Corea del Sur ,
Taiwán .
Vigésima región :
Bangladés ,
Bután ,
Maldivas ,
Pakistán ,
Sri Lanka .
Vigésimo primera región :
Santa Sede ,
Mónaco ,
Vigésimo segunda región :
Irlanda ,
Reino Unido .
Vigésimo tercera región :
Bélgica ,
Croacia ,
Chipre ,
República Checa ,
Dinamarca ,
Finlandia ,
Francia ,
Alemania ,
Grecia ,
Hungría ,
Italia ,
Islandia ,
Letonia ,
Lituania ,
Luxemburgo ,
Países Bajos ,
Noruega ,
Polonia ,
Rumanía ,
Eslovaquia ,
Eslovenia ,
España ,
Suecia ,
Suiza .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Croacia , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 62 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 20 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
Esta denominación se entiende sin perjuicio de las posiciones sobre su estatuto y está en consonancia con la Resolución 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con la Opinión de la Corte Internacional de Justicia sobre la declaración de independencia de Kosovo .
Reglamento ( CE ) no 758/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 711/2008 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 711/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 25 de julio de 2008 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 711/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 711/2008 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 30 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 1 de agosto de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Clean Sky relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Clean Sky relativas al ejercicio de 31 de diciembre de 2009 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05894/2011 – C7-0051/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky [ 3 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0128/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 342 de 16.12.2010 , p. 7 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 52/2010 de la Comisión
de 20 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 35/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 10 de 15.1.2010 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/393 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , sobre la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/427 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por la que se fijan los métodos de control de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/552 / CE de la Comisión , de 3 de agosto de 2006 , por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con vistas a la producción de vacunas .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/572 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España y Portugal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/591 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/633 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/650 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/693 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde las zonas restringidas o a través de ellas en relación con la fiebre catarral ovina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/705 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2006 , por la que se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar del subtipo H5 en determinadas explotaciones de Renania del Norte-Westfalia presentado por Alemania con arreglo a la Directiva 2005/94 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/761 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/778 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por la que se establecen requisitos mínimos para la recogida de información durante la inspección de unidades de producción en las que se mantengan determinados animales con fines ganaderos .
La Decisión 2006/427 / CE deroga la Decisión 86/130 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2006/778 / CE deroga la Decisión 2000/50 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2006/393 / CE , 2006/416 / CE , 2006/427 / CE , 2006/552 / CE , 2006/572 / CE , 2006/437 / CE , 2006/591 / CE , 2006/633 / CE , 2006/650 / CE , 2006/693 / CE , 2006/705 / CE , 2006/761 / CE y 2006/778 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 1 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 .
DO L 169 de 22.6.2006 , p. 56 .
DO L 217 de 8.8.2006 , p. 29 .
DO L 227 de 19.8.2006 , p. 60 .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 15 .
DO L 258 de 21.9.2006 , p. 7 .
DO L 267 de 27.9.2006 , p. 45 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 52 .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 38 .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 51 .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 39 .
DO L 101 de 17.4.1986 , p. 37 .
DO L 19 de 25.1.2000 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En la parte 2.2 , después del punto 31 ( Decisión 2005/379 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0427 : Decisión 2006/427 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por la que se fijan los métodos de control de los rendimientos y de evaluación del valor genético de los animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción ( DO L 169 de 22.6.2006 , p. 56 ) . » .
En la parte 2.2 , se suprime el punto 3 ( Decisión 86/130 / CEE de la Comisión ) .
En la parte 3.1 , en el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 D 0552 : Decisión 2006/552 / CE de la Comisión , de 3 de agosto de 2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 29 ) . » .
En la parte 3.2 , en el punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) , se insertan los guiones siguientes :
32006 D 0572 : Decisión 2006/572 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 60 ) ,
32006 D 0591 : Decisión 2006/591 / CE de la Comisión , de 1 de septiembre de 2006 ( DO L 240 de 2.9.2006 , p. 15 ) ,
32006 D 0633 : Decisión 2006/633 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2006 ( DO L 258 de 21.9.2006 , p. 7 ) ,
32006 D 0650 : Decisión 2006/650 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2006 ( DO L 267 de 27.9.2006 , p. 45 ) ,
32006 D 0693 : Decisión 2006/693 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 52 ) ,
32006 D 0761 : Decisión 2006/761 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2006 ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 51 ) . » .
En la parte 3.2 , después del punto 34 ( Decisión 2003/724 / CE de la Comisión ) , se insertan los puntos siguientes :
32006 D 0393 : Decisión 2006/393 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , sobre la designación de un laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa ( DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 ) .
32006 D 0416 : Decisión 2006/416 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , sobre determinadas medidas transitorias contra la influenza aviar de alta patogenicidad en las aves de corral y otras aves cautivas en la Comunidad ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 61 ) .
32006 D 0437 : Decisión 2006/437 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la gripe aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo ( DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 ) . » .
En la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , después del punto 33 ( Decisión 2005/773 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0705 : Decisión 2006/705 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2006 , por la que se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar del subtipo H5 en determinadas explotaciones de Renania del Norte-Westfalia presentado por Alemania con arreglo a la Directiva 2005/94 / CE del Consejo ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 38 ) . » .
En la parte 9.2 , después del punto 3 ( Decisión 2004/433 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32006 D 0778 : Decisión 2006/778 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 , por la que se establecen requisitos mínimos para la recogida de información durante la inspección de unidades de producción en las que se mantengan determinados animales con fines ganaderos ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 39 ) . » .
En la parte 9.1 , se suprime el punto 9 ( Decisión 2000/50 / CE de la Comisión ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( pruebas estáticas ) [ 3 ] .
La Directiva 2009/57 / CE deroga la Directiva 77/536 / CEE [ 4 ] del Consejo , incorporada al Acuerdo , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/75 / CE deroga la Directiva 79/622 / CEE [ 5 ] del Consejo , incorporada al Acuerdo , y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
El texto del punto 11 ( Directiva 77/536 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0057 : Directiva 2009/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 261 de 3.10.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo VI , se añade el texto siguiente :
“ IS para Islandia ;
FL para Liechtenstein ;
para Noruega . ” . »
El texto del punto 17 ( Directiva 79/622 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0075 : Directiva 2009/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( pruebas estáticas ) ( DO L 261 de 3.10.2009 , p. 40 ) .
para Noruega . ” . »
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/57 / CE y 2009/75 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 25 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 1 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 40 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 1 .
DO L 179 de 17.7.1979 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1261/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables , a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 3072/95 modificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de julio de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 543/2004 ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 8) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 144/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12s [ Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 R 1048 : Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión , de 13 de junio de 2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1048/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 40 .
DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2007/4 / CE de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a las denominaciones textiles [ 2 ] , prescribe un etiquetado que indique la composición de la fibra de los productos textiles , así como la realización de pruebas mediante análisis de la conformidad de dichos productos con las indicaciones que figuren en su etiqueta .
La Directiva 96/73 / CE establece métodos uniformes de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles .
Según los últimos progresos realizados por un grupo técnico , la Directiva 96/74 / CE se adaptó al progreso técnico añadiendo la fibra elastolefina a la lista de fibras que figura en sus anexos I y II .
Es necesario , por tanto , definir métodos uniformes de ensayo para la elastolefina .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Directiva 96/73 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el sector de las directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 96/73 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el 2 de febrero de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/2 / CE de la Comisión ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 10 ) .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/3 / CE de la Comisión ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 96/73 / CE quedará modificado como sigue :
El capítulo I , sección I , queda modificado como sigue :
En el punto I.3 « Material necesario » se insertan las siguientes entradas :
Acetona
Ácido ortofosfórico .
Urea .
Bicarbonato de sodio . » .
El punto I.6 « Tratamiento previo de la muestra reducida » queda sustituido por el texto siguiente :
« Si estuviese presente un elemento que no deba tenerse en cuenta para el cálculo de los porcentajes ( véase el artículo 12 , apartado 3 , de la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a las denominaciones textiles ) , se comenzará por eliminarlo mediante un método apropiado que no afecte a ninguno de los componentes fibrosos .
Con esta finalidad , las materias no fibrosas que se puedan extraer con éter de petróleo y agua se eliminarán tratando la muestra , secada al aire , en el extractor Soxhlet con éter de petróleo durante una hora , a una cadencia mínima de seis ciclos por hora .
Evaporar el éter de petróleo de la muestra , que se extraerá después por tratamiento directo mediante inmersión durante una hora en agua a temperatura ambiente , seguida de inmersión durante una hora en agua a 65 °C ± 5 °C , agitando de vez en cuando .
La relación muestra / agua será de 1/100 .
Eliminar el exceso de agua de la muestra por estrujamiento , succión o centrifugación . A continuación , dejar secar la muestra al aire .
En el caso de la elastotefina o de mezclas de fibras que contengan elastotefina y otras fibras ( lana , pelo animal , seda , algodón , lino , cáñamo , yute , abacá , esparto , coco , retama , ramio , sisal , cupro , modal , proteínica , viscosa , acrílico , poliamida o nailon , poliéster y elastomultiéster ) , el procedimiento antes descrito debería modificarse ligeramente y sustituirse el éter de petróleo por acetona .
En el caso de mezclas binarias que contengan elastolefina y acetato se aplicará el siguiente procedimiento como tratamiento previo .
Tratar la muestra durante 10 minutos a 80 °C con una solución que contenga 25 g / l de ácido ortofosforico al 50 % y 50 g / l de urea .
Lavar la muestra en agua , y después escurrir y lavar en una solución de bicarbonato de sodio al 0,1 % y , finalmente , lavarla cuidadosamente en agua .
En caso de que las materias no fibrosas no pudieran extraerse con éter de petróleo y agua , deberán eliminarse sustituyendo el procedimiento descrito más arriba por un procedimiento apropiado que no altere sustancialmente ninguno de los componentes fibrosos .
Sin embargo , para ciertas fibras vegetales naturales crudas ( yute , coco , por ejemplo ) hay que señalar que el tratamiento previo normal con éter de petróleo y agua no elimina todas las sustancias no fibrosas naturales ; a pesar de ello , no se aplicarán tratamientos previos complementarios a menos que la muestra contenga aprestos no solubles en el éter de petróleo y en el agua .
En los informes del análisis deberán describirse detalladamente los métodos de tratamiento previo utilizados . » .
El capítulo 2 queda modificado como sigue :
El cuadro « Métodos particulares — Cuadro resumen » queda sustituido por el cuadro siguiente :
MÉTODOS PARTICULARES — CUADRO RESUMEN
Métodos
Ámbito de aplicación
Reactivo
Componente soluble
Componente insoluble
Acetato
Otras fibras determinadas
Determinadas fibras proteínicas
Hipoclorito
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
Algodón o elastolefina
Ácido fórmico y cloruro de cinc
Poliamida o nailon
Ácido fórmico al 80 %
Triacetato o elastolefina
Alcohol bencílico
Triacetato o polilactida
Diclorometano
Determinadas fibras celulósicas
Poliéster , elastomultiéster o elastolefina
Ácido sulfúrico al 75 %
Acrílicos , determinados modacrílicos o determinadas clorofibras
Dimetilformamida
Determinadas clorofibras
Disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5
Determinadas clorofibras o elastolefina
Ácido acético glacial
Seda
Lana , pelo o elastolefina
Yute
Determinadas fibras de origen animal
Determinación del contenido en nitrógeno
Polipropileno
Xileno
Clorofibras ( a base de homopolímero de cloruro de vinilo ) o elastolefina
Ácido sulfúrico concentrado
Clorofibras , determinados modacrílicos y elastanos , acetatos , triacetatos
Ciclohexanona »
El punto 1.2 del método no 1 queda sustituido por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , yute ( 9 ) , abacá ( 10 ) , esparto ( 11 ) , coco ( 12 ) , retama ( 13 ) , ramio ( 14 ) , sisal ( 15 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , fibra proteínica ( 23 ) , viscosa ( 25 ) , acrílica ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 34 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
En ningún caso se aplicará este método al acetato desacetilizado en superficie . » .
El punto 1.2 del método no 2 queda sustituido por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 34 ) , polipropileno ( 36 ) , elastano ( 42 ) , fibra de vidrio ( 43 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
Si estuviesen presentes varias fibras proteínicas , el método permitirá determinar su cantidad total pero no su porcentaje individual . » .
El punto 1.2 del método no 3 queda sustituido por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) y elastolefina ( 46 ) . » .
El punto 5 del método no 3 queda sustituido por el texto siguiente :
CÁLCULO Y PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Calcular los resultados de la manera descrita en las generalidades .
El valor de “ d ” es de 1,02 para el algodón y de 1,00 para la elastolefina . » .
El punto 1.2 . del método no 4 queda sustituido por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliéster ( 34 ) , polipropileno ( 36 ) , fibra de vidrio ( 43 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
Como se acaba de indicar , este método se aplicará a las mezclas que contengan lana , pero cuando la proporción de esta última sea superior al 25 % , deberá aplicarse el método no 2 ( disolución de la lana en solución de hipoclorito de sodio alcalino ) . » .
El punto 1 del método no 5 queda sustituido por el texto siguiente :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este método se aplicará , después de la eliminación de las materias no fibrosas , a las mezclas binarias de :
acetato ( 19 )
triacetato ( 24 ) y elastolefina ( 46 ) . » .
El método no 6 queda modificado del modo siguiente :
el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 34 ) , fibra de vidrio ( 43 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
Nota :
Las fibras de triacetato parcialmente saponificadas por un apresto especial dejan de ser completamente solubles en el reactivo .
En este caso , el método no será aplicable . » ,
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
El valor de “ d ” es de 1,00 , salvo para el poliéster , el elastomultiéster y la elastolefina , para los que el valor de “ d ” es de 1,01 . » .
El punto 1.2 del método no 7 queda sustituido por el texto siguiente :
poliéster ( 34 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) . » .
El punto 1.2 del método no 8 queda sustituido por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 34 ) , elastomultiéster ( 45 ) y elastolefina ( 46 ) .
Se aplicará igualmente a los acrílicos y a determinados modacrílicos tratados con colorantes premetalizados , pero no a los tratados con colorantes cromotrópicos . » .
El punto 1.2 del método no 10 queda sustituido por el texto siguiente :
algunas clorofibras ( 27 ) , a saber , el policloruro de vinilo superclorado o no y la elastolefina ( 46 ) . » .
El método no 11 queda modificado del modo siguiente :
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) y elastolefina ( 46 ) . » ,
El valor de “ d ” es de 0,985 para la lana y de 1,00 para la elastolefina . » .
El método no 14 queda modificado del modo siguiente :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
clorofibras ( 27 ) a base de homopolímero de cloruro de vinilo ( sobreclorado o no ) , elastolefina ( 46 )
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
PRINCIPIO
Las fibras mencionadas en el número 2 del apartado 1 se eliminarán a partir de una masa conocida de la mezcla en estado seco por disolución en ácido sulfúrico concentrado ( d20 = 1,84 g / ml ) .
El residuo , constituido por la clorofibra o la elastolefina , se recogerá , lavado , secado y pesado ; su masa , corregida si fuese necesario , se expresará en porcentaje de la masa de la mezcla en estado seco .
La proporción del segundo constituyente se obtendrá por diferencia . » .
con
con » ,
Decisión 2009/724 / JAI de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por la que se establece la fecha para la aplicación de la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los problemas detectados durante las pruebas del SIS II retrasaron la ejecución de las actividades contempladas en la Decisión 2008/839 / JAI .
Las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero de 2009 indicaron que , teniendo en cuenta el tiempo necesario para resolver los problemas pendientes , la fecha para la migración del SIS 1 + al SIS II , prevista para septiembre de 2009 , ya no era realista .
Habida cuenta del retraso que acusa la migración del SIS 1 + al SIS II , es conveniente hacer coincidir la nueva fecha de aplicación de la migración con la fecha de expiración de la Decisión 2008/839 / JAI , permitiendo así la continuación hasta esa fecha de las actividades que conducirán al inicio del funcionamiento del SIS II .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen según lo estipulado en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que se sitúan en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 5 ] .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , conjuntamente con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI del Consejo [ 6 ] , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo .
En lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein relativo a la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/262 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 67 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI [ 8 ] y contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , de la Decisión 2008/839 / JAI .
DECIDE :
Artículo único
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + aplicarán la migración del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión , a más tardar en la fecha de expiración de la Decisión 2008/839 / JAI .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
El artículo 11 , apartado 2 , de la Decisión 2008/839 / JAI establece las disposiciones para la migración de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión , el 30 de septiembre de 2009 a más tardar .
En caso necesario , este período puede modificarse de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 17 , apartado 2 , de la citada Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1864/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que respecta a la Norma Internacional de Información Financiera no 1 y a las Normas Internacionales de Contabilidad no 32 y no 39
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se adoptaron todas las normas e interpretaciones existentes el 14 de septiembre de 2002 excepto las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) 32 y 39 y las interpretaciones relacionadas .
Por lo que se refiere a las NIC 32 y 39 , el grado de modificación se consideró tan importante que se estimó inoportuno adoptar las versiones existentes de estas normas en aquella época .
El 17 de diciembre de 2003 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC-IASB ) publicó la Norma Internacional de Contabilidad 39 revisada , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , como parte de la iniciativa del CNIC para mejorar quince normas a tiempo para que sean utilizadas por las empresas que adopten por primera vez las NIC en 2005 .
La finalidad de la revisión era introducir mejoras en la calidad y uniformidad del texto de las NIC existentes .
La NIC 39 tal como quedó tras su revisión en diciembre de 2003 introdujo una opción que permitía a las entidades designar irrevocablemente una vez efectuado el reconocimiento inicial si determinado activo financiero o pasivo financiero debe valorarse al valor razonable con las pérdidas y ganancias reconocidas en los resultados ( la « Opción del valor razonable completa » ) .
Sin embargo , el Banco Central Europeo ( BCE ) , los supervisores prudenciales representados en el Comité de Basilea así como los responsables de la reglamentación de valores expresaron su preocupación ante la posibilidad de que una opción del valor razonable sin restricción pudiera utilizarse de manera inadecuada , en especial para los instrumentos financieros relativos a los pasivos propios de una sociedad .
El CNIC reconoció estas preocupaciones y consecuentemente publicó un proyecto de exposición el 21 de abril de 2004 proponiendo una modificación de la NIC 39 para restringir el alcance de la opción del valor razonable .
Con el fin de tener una adecuada orientación contable acerca de los instrumentos financieros a tiempo para la aplicación en 2005 , la Comisión aprobó la NIC 39 con la exclusión de ciertas disposiciones relativas a la Opción del valor razonable completa y la contabilidad de las coberturas mediante el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la inserción de la NIC 39 [ 3 ] .
La Comisión consideró que esta exclusión tenía un carácter excepcional y temporal hasta que finalice la resolución de los problemas pendientes mediante nuevas consultas y debates .
Habida cuenta de las observaciones recibidas acerca del proyecto de exposición publicado el 21 de abril de 2004 y los debates celebrados al respecto , en especial con el BCE y el Comité de Basilea , así como de una serie de mesas redondas con las partes interesadas en marzo de 2005 , el CNIC publicó el 16 de junio 2005Modificaciones de la NIC 39 , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , la opción del valor razonable .
La Opción del valor razonable de la NIC 39 revisada restringe la aplicación a las situaciones en las que esto da lugar a una información más pertinente , porque elimina o reduce significativamente una incoherencia de valoración o reconocimiento ( « desfase contable » ) ; o un grupo de activos financieros y pasivos financieros o ambos es gestionado con una estrategia de inversión o una gestión de riesgo documentada .
Además , la Opción del valor razonable revisada permite un contrato combinado entero con uno o más derivados insertados como activo financiero o pasivo financiero al valor razonable a través de los resultados en determinadas circunstancias .
Por lo tanto , la aplicación de la Opción del valor razonable revisada está restringida a los casos en los que deben respetarse ciertos principios o circunstancias .
Finalmente , la aplicación debería ir acompañada de una información adecuada .
Por lo tanto , deben insertarse las disposiciones relativas a la aplicación de la Opción del valor razonable al pasivo financiero que se excluyeron en virtud del Reglamento ( CE ) no 2086/2004 .
Además , la Opción del valor razonable completa por lo que se refiere a los activos financieros según lo aprobado por el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 debería también estar sujeta a un planteamiento basado en los principios .
El CNIC reconoce que a efectos de una supervisión prudencial , la norma revisada no impide que los supervisores prudenciales hagan una evaluación de rigor sobre las prácticas de valoración del valor razonable de una entidad financiera regulada y de la solidez de sus estrategias , políticas y prácticas de gestión de riesgos subyacentes y tomen las medidas apropiadas .
Además , el CNIC reconoce que ciertas informaciones ayudarían a unos supervisores prudenciales a su evaluación de las exigencias de capital .
Éste es particularmente el caso por lo que se refiere al reconocimiento de las ganancias que se derivan del deterioro en la propia posición crediticia que se deben estudiar más en profundidad de cara a la introducción de nuevas mejoras en la NIC 39 .
Por lo tanto , la Comisión supervisará los efectos futuros de las Modificaciones a la NIC 39 , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , la Opción del valor razonable y examinará su aplicación como parte de la revisión descrita en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La adopción de las modificaciones de la NIC 39 implica , por consiguiente , modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 y de la NIC 32 para garantizar la uniformidad entre las normas de contabilidad afectadas .
Habida cuenta del nuevo planteamiento basado en los principios de la Opción del valor razonable y de la necesidad de que las entidades que los adopten por primera vez proporcionen estados financieros iniciales más significativos e información comparativa , es preciso prever la aplicación retroactiva del presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2005 .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que las modificaciones de la NIC 39 , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , la Opción del valor razonable cumple los criterios técnicos para la adopción establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 y , en especial , el requisito de velar por el interés público europeo .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 quedará modificado como sigue :
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 quedará modificada según lo establecido en el punto A del anexo del presente Reglamento .
El texto : « Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) , Modificaciones de la NIC 39 , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración , la Opción del valor razonable » , se añadirá a la NIC 39 según lo establecido en el punto B del anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 y la NIC 32 quedarán modificadas según lo establecido en el punto B del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 .
ANEXO
La Norma Internacional de Contabilidad no 39 , Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración quedará modificada como sigue :
en la página 35 se insertará el texto siguiente :
« Si el activo cedido se valorase al coste amortizado , la opción incluida en esta Norma para designar un pasivo financiero como contabilizado al valor razonable con cambios en el resultado del ejercicio no será aplicable al pasivo asociado »
en el apéndice A , Guía de Aplicación , el texto de GA 31 se sustituirá por el texto siguiente :
« Un ejemplo de un instrumento híbrido es un instrumento financiero que da al tenedor el derecho de vender de nuevo el instrumento financiero al emisor a cambio de un importe , en efectivo u otros instrumentos financieros , que varía según los cambios en un índice de instrumentos de patrimonio o de materias primas cotizadas que puede aumentar o disminuir ( que se puede denominar “ instrumento vendible ” ) .
A menos que el emisor , al efectuar el reconocimiento inicial , designe al instrumento vendible como un pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados , se requiere separar un derivado implícito ( es decir , el pago de principal indexado ) de acuerdo con el párrafo 11 , porque el contrato principal es un instrumento de deuda de acuerdo con el párrafo GA27 , y el pago del principal indexado no está estrechamente relacionado con un instrumento de deuda principal de acuerdo con el apartado ( a ) del párrafo GA30 .
Como el pago por el principal puede aumentar o disminuir , el derivado implícito es un derivado distinto de una opción cuyo valor está indexado a una variable subyacente » .
El texto siguiente se añadirá a la NIC 39 :
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIC no
Título
« NIC 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoracióncon la adición de las disposiciones sobre el uso de la Opción del valor razonable »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org .
MODIFICACIONES A LA NORMA INTERNACIONAL DE CONTABILIDAD 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
LA OPCIÓN DEL VALOR RAZONABLE
En este documento se modifica la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ( NIC 39 ) .
Estas modificaciones proceden de las propuestas contenidas en el Borrador de modificaciones propuestas a la NIC 39 — La opción del valor razonable , publicado en abril de 2004 .
Las entidades aplicarán las modificaciones que figuran en este documento en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
En el párrafo 9 , el apartado b ) de la definición de activo financiero o pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados , se modifica de la siguiente forma .
DEFINICIONES
Definiciones de las cuatro categorías de instrumentos financieros
Un activo financiero o un pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados es un activo financiero o un pasivo financiero que cumpla cualquiera de las siguientes condiciones :
En el reconocimiento inicial , es designado por la entidad para ser contabilizado a valor razonable con cambios en resultados .
Una entidad sólo podrá realizar tal designación cuando esté permitido según lo dispuesto en el párrafo 11A , o cuando al hacerlo se obtenga información más relevante debido a que
con ello se elimine o reduzca significativamente alguna inconsistencia en la valoración o en el reconocimiento ( a veces denominada « asimetría contable » ) que surgiría , al utilizar diferentes criterios para valorar activos y pasivos , o para reconocer pérdidas y ganancias de los mismos sobre bases diferentes ; o
el rendimiento de un grupo de activos financieros , de pasivos financieros o de ambos , se gestione y evalúe según el criterio del valor razonable , de acuerdo con una estrategia de inversión o de gestión del riesgo que la entidad tenga documentada , y se facilite internamente información sobre ese grupo , de acuerdo con el criterio del valor razonable , al personal clave de la dirección de la entidad ( según se define este término en la NIC 24 Información a revelar sobre partes vinculadas , revisada en 2003 ) , como por ejemplo al consejo de administración u órgano de gobierno equivalente y al director general .
Los párrafos 66 , 94 y GA40 de la NIC 32 requieren que la entidad revele información sobre los activos financieros y los pasivos financieros que haya designado a valor razonable con cambios en resultados , incluyendo la forma en que se han cumplido las condiciones citadas .
Respecto a los instrumentos que cumplan las condiciones del apartado ii ) anterior , la información a revelar incluirá una descripción en la que se ponga de manifiesto cómo la designación a valor razonable con cambios en resultados es consistente con la estrategia de inversión o de gestión del riesgo que la entidad tenga documentada .
Las inversiones en instrumentos de patrimonio que no coticen en un mercado activo , y cuyo valor razonable no pueda ser determinado con fiabilidad [ véase el apartado c ) del párrafo 46 y los párrafos GA80 y GA81 del Apéndice A ] no se designarán a valor razonable con cambios en resultados .
Debe tenerse en cuenta que los párrafos 48 , 48A , 49 de la Norma y los párrafos GA69 a GA82 del Apéndice A , que establecen los requisitos para poder determinar una medida fiable del valor razonable de un activo financiero o de un pasivo financiero , se aplicarán también a todas las partidas que se valoren por su valor razonable , ya sea a consecuencia de una designación o por otra causa , o cuyo valor razonable haya de revelarse .
Se añade el párrafo 11A , de la siguiente manera .
DERIVADOS IMPLÍCITOS
No obstante lo establecido en el párrafo 11 , si un contrato contuviese uno o más derivados implícitos , la entidad podrá designar a todo el contrato híbrido ( combinado ) como un activo financiero o un pasivo financiero a valor razonable con cambios en resultados , a menos que :
el derivado o derivados implícitos no modifiquen de forma significativa los flujos de efectivo que , en otro caso , habría generado el contrato ; o
resulte claro , con un pequeño análisis o sin él , que al considerar por primera vez un instrumento híbrido ( combinado ) similar , está prohibida la separación del derivado o derivados implícitos , éste podría ser el caso de una opción de pago anticipado implícita en un préstamo , que permita a su tenedor reembolsar por anticipado el préstamo por una cantidad aproximadamente igual a su coste amortizado .
Se modifican los párrafos 12 y 13 , que ahora quedan como sigue .
Si una entidad estuviese obligada por esta Norma , a separar un derivado implícito de su contrato principal , pero no pudiese valorar ese derivado implícito de forma separada , ya sea en la fecha de adquisición o en alguna fecha de presentación de información financiera posterior , designará a todo el contrato híbrido ( combinado ) como a valor razonable con cambios en resultados .
Si una entidad no pudiese determinar de forma fiable el valor razonable de un derivado implícito sobre la base de sus plazos y condiciones ( por ejemplo , porque el derivado implícito esté basado en un instrumento de patrimonio no cotizado ) , el valor razonable del derivado será la diferencia entre el valor razonable del instrumento híbrido ( combinado ) y el valor razonable del contrato principal , siempre que estos valores pudieran ser determinados según esta Norma .
Si la entidad no pudiese determinar el valor razonable del derivado implícito utilizando ese método , aplicará el párrafo 12 y , por tanto , el instrumento híbrido ( combinado ) se designará como a valor razonable con cambios en resultados .
Se añade el párrafo 48A , tal como figura a continuación .
CONSIDERACIONES RESPECTO A LA VALORACIÓN A VALOR RAZONABLE
La mejor evidencia del valor razonable son los precios cotizados en un mercado activo .
Si el mercado de un instrumento financiero no fuera activo , la entidad determinará el valor razonable utilizando una técnica de valoración .
El objetivo de utilizar una técnica de valoración es determinar el precio de transacción que se hubiera alcanzado en un intercambio entre partes que actúen en condiciones de independencia mutua , realizado en la fecha de valoración , y motivado por circunstancias normales del negocio .
Entre las técnicas de valoración se incluye el uso de transacciones de mercado recientes entre partes interesadas y debidamente informadas que actúen en condiciones de independencia mutua , si estuvieran disponibles , así como las referencias al valor razonable de otro instrumento financiero sustancialmente igual , el descuento de flujos de efectivo y los modelos para valorar las opciones .
Si existiese una técnica de valoración comúnmente utilizada por los partícipes en el mercado para determinar el precio , y se hubiese demostrado que suministra estimaciones fiables de los precios obtenidos en transacciones recientes de mercado , la entidad utilizará dicha técnica .
La técnica de valoración escogida hará uso , en el máximo grado , de informaciones obtenidas en el mercado , utilizando lo menos posible datos estimados por la entidad .
Incorporará todos los factores que considerarían los partícipes en el mercado para establecer el precio , y será consistente con las metodologías económicas generalmente aceptadas para calcular el precio de los instrumentos financieros .
Periódicamente , la entidad revisará la técnica de valoración y comprobará su validez utilizando precios procedentes de cualquier transacción reciente y observable de mercado sobre el mismo instrumento ( es decir , sin modificaciones ni cambios de estructura ) , o que estén basados en cualquier dato de mercado observable y disponible .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Se modifica el párrafo 105 y se añaden los párrafos 105A hasta 105D , tal como figura a continuación .
Cuando una entidad aplique por primera vez esta Norma , se le permitirá designar como disponible para la venta a un activo financiero que hubiera reconocido con anterioridad .
Para dicho activo financiero , la entidad reconocerá todos los cambios acumulados del valor razonable en un componente separado del patrimonio neto , hasta la posterior baja en cuentas o deterioro del valor , momento en que la entidad transferirá la pérdida o ganancia acumulada al resultado del ejercicio .
La entidad también :
reexpresará , en los estados financieros comparativos , el activo financiero utilizando la nueva designación ; y
revelará el valor razonable del activo financiero en la fecha de designación , así como su clasificación e importe en libros en los estados financieros previos .
La entidad aplicará los párrafos 11A , 48A , GA4B hasta GA4 K , GA33A y GA33B , así como las modificaciones de 2005 a los párrafos 9 , 12 y 13 , en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2006 .
Se aconseja su aplicación anticipada .
La entidad que aplique por primera vez los párrafos 11A , 48A , GA4B hasta GA4 K , GA33A y GA33B , así como las modificaciones de 2005 a los párrafos 9 , 12 y 13 , en un ejercicio anual que comience antes del 1 de enero de 2006 :
Al aplicar por primera vez esos párrafos nuevos o modificados , podrá designar a valor razonable con cambios en resultados , cualquier activo financiero o pasivo financiero , previamente reconocido , que en ese momento cumpla las condiciones para esa designación .
Cuando el ejercicio comience antes del 1 de septiembre de 2005 , estas designaciones no necesitarán completarse hasta el 1 de septiembre de 2005 , y podría también incluir a los activos financieros o pasivos financieros reconocidos entre el comienzo de ese ejercicio y el 1 de septiembre de 2005 .
No obstante lo establecido en el párrafo 91 , en el caso de un activo financiero o pasivo financiero designado como a valor razonable con cambios en resultados de acuerdo con este apartado , que previamente se hubiese designado como partida cubierta en una relación de contabilidad de cobertura del valor razonable , se revocará la designación efectuada y al mismo tiempo se designará como a valor razonable con cambios en resultados .
Revelará el valor razonable en la fecha de designación , correspondiente a cualesquiera activos financieros o pasivos financieros designados de acuerdo con el apartado a ) anterior , así como su clasificación e importe en libros en los estados financieros previos .
Revocará la designación de cualquier activo financiero o pasivo financiero , previamente designado como a valor razonable con cambios en resultados , si no cumpliese las condiciones para dicha designación , de acuerdo con esos párrafos nuevos y modificados .
Cuando un activo financiero o un pasivo financiero se valoren al coste amortizado tras la revocación de la designación , se considerará la fecha de revocación como la fecha de su reconocimiento inicial .
Revelará el valor razonable , en la fecha de revocación , de cualesquiera activos financieros o pasivos financieros cuya designación haya revocado de acuerdo con el apartado c ) anterior , así como sus nuevas clasificaciones .
La entidad que aplique por primera vez los párrafos 11A , 48A , GA4B hasta GA4 K , GA33A y GA33B , así como las modificaciones de 2005 a los párrafos 9 , 12 y 13 , en un ejercicio anual que comience a partir del 1 de enero de 2006 :
Revocará la designación de cualquier activo financiero o pasivo financiero , previamente designado como a valor razonable con cambios en resultados , si no cumpliese las condiciones para dicha designación de acuerdo con esos párrafos nuevos y modificados .
No designará como a valor razonable con cambios en resultados ningún activo financiero o pasivo financiero previamente reconocido .
Revelará el valor razonable , en la fecha de revocación , de cualesquiera activos financieros o pasivos financieros cuya designación haya revocado de acuerdo con el apartado a ) anterior , así como sus nuevas clasificaciones .
La entidad reexpresará sus estados financieros comparativos utilizando las nuevas designaciones establecidas en los párrafos 105B o 105C siempre que , en el caso de un activo financiero , un pasivo financiero , un grupo de activos financieros , de pasivos financieros o de ambos , designados como a valor razonable con cambios en resultados , esas partidas o grupos cumplan los criterios de los párrafos 9b)i ) , 9b)ii ) u 11A al principio del periodo comparativo correspondiente o , si fueron adquiridos después del comienzo de dicho periodo , cumplan los criterios de los párrafos 9b)i ) , 9b)ii ) u 11A en la fecha de su reconocimiento inicial .
En el Apéndice A , se añaden los párrafos GA4B a GA4 K , tal como figura a continuación .
Apéndice A
Guía de aplicación
DEFINICIONES(párrafos 8 a 9 )
Designación como a valor razonable con cambios en resultados
En el párrafo 9 de esta Norma se permite a una entidad designar un activo financiero , un pasivo financiero o un grupo de instrumentos financieros ( activos financieros , pasivos financieros o ambos ) como a valor razonable con cambios en resultados , cuando al hacerlo se obtenga información más relevante .
La decisión de una entidad de designar un activo financiero o un pasivo financiero como a valor razonable con cambios en resultados es similar a la elección de una política contable ( aunque , a diferencia de lo que sucede al establecer una política contable , no se requiere su aplicación de forma consistente a todas las transacciones similares ) .
Cuando una entidad realice esta elección , el apartado b ) del párrafo 14 de la NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores requiere que la política elegida lleve a que los estados financieros proporcionen información más fiable y relevante sobre los efectos de las transacciones , otros acontecimientos o circunstancias que afecten a la situación financiera de la entidad , su rendimiento financiero o sus flujos de efectivo .
En el caso de la designación como a valor razonable con cambios en resultados , el párrafo 9 establece las dos circunstancias en las que se cumple el requisito de obtención de una información más relevante .
La entidad deberá demostrar que cumple cualquiera de ellas ( o ambas ) .
Párrafo 9b)i ): La designación elimina o reduce significativamente alguna inconsistencia en la valoración o en el reconocimiento que surgiría en otras circunstancias
Según la NIC 39 , la valoración de un activo financiero o de un pasivo financiero , así como la clasificación de los cambios que se reconozcan en su valor , están condicionados por la clasificación de la partida y por el hecho de que pueda haber sido designada como parte de una relación de cobertura .
Esos requisitos pueden crear una inconsistencia en la valoración o en el reconocimiento ( a veces denominada « asimetría contable » ) cuando , por ejemplo , en ausencia de una designación como a valor razonable con cambios en resultados , un activo financiero se hubiera clasificado como disponible para la venta ( reconociendo la mayor parte de los cambios en el valor razonable directamente en el patrimonio neto ) , mientras que un pasivo que la entidad considere relacionado con el citado activo se hubiese valorado al coste amortizado ( lo que implica no reconocer los cambios en el valor razonable ) .
En estas circunstancias , la entidad puede concluir que sus estados financieros podrían suministrar una información más relevante si tanto el activo como el pasivo se clasificasen como a valor razonable con cambios en resultados .
Los siguientes ejemplos muestran casos en los que podría cumplirse esta condición .
En todos ellos , la entidad puede utilizar esta circunstancia para designar activos financieros o pasivos financieros como a valor razonable con cambios en resultados , siempre que se cumpla el principio establecido en el párrafo 9b)i ) .
Una entidad tiene pasivos cuyos flujos de efectivo están contractualmente vinculados al rendimiento de activos que , en otras circunstancias , se clasificarían como disponibles para la venta .
Por ejemplo , una entidad aseguradora puede tener pasivos que contengan un componente de participación discrecional , en virtud del cual , se participe del rendimiento , realizado o no , de un conjunto específico de activos de la entidad aseguradora .
Si la valoración de esos pasivos reflejase los precios vigentes en el mercado , el hecho de clasificar los activos vinculados con los mismos , como a valor razonable con cambios en resultados supondrá que las variaciones en el valor razonable de estos activos financieros se reconocerán en el resultado del ejercicio en que se reconozcan las variaciones que tengan lugar en el valor de los pasivos .
Una entidad tiene pasivos derivados de contratos de seguro cuya valoración incorpora información actual ( tal como permite el párrafo 24 de la NIIF 4 Contratos de seguro ) , y los activos financieros que considera vinculados se clasificarían , en otro caso , como disponibles para la venta o bien se valorarían al coste amortizado .
Una entidad tiene activos financieros , pasivos financieros o ambos que comparten un riesgo , tal como el riesgo de tipo de interés , lo que da lugar a cambios de signo opuesto en el valor razonable que tienden a compensarse entre sí .
No obstante , sólo alguno de los instrumentos podría valorarse a valor razonable con cambios en resultados ( es decir , son derivados o están clasificados como mantenidos para negociar ) .
También podría ser el caso de que no se cumpliesen los requisitos de la contabilidad de coberturas , por ejemplo , porque no se verificasen las condiciones de eficacia establecidas en el párrafo 88 .
Una entidad tiene activos financieros , pasivos financieros o ambos que comparten un riesgo , tal como el riesgo de tipo de interés , lo que da lugar a cambios de signo opuesto en el valor razonable que tienden a compensarse entre sí , y la entidad no cumple las condiciones de la contabilidad de coberturas porque ninguno de los instrumentos es un derivado .
Además , en ausencia de una contabilidad de coberturas se producen inconsistencias significativas en el reconocimiento de pérdidas y ganancias .
Por ejemplo :
La entidad ha financiado una cartera de activos a tipo de interés fijo , que en otro caso se clasificarían como disponibles para la venta , con empréstitos también a tipo fijo , de forma que los cambios en el valor razonable tienden a compensarse entre sí .
Contabilizar tanto los activos como los pasivos a valor razonable con cambios en resultados corregiría la inconsistencia que habría surgido si se valorasen los activos a valor razonable con los cambios en el patrimonio neto y los empréstitos al coste amortizado .
La entidad ha financiado un grupo específico de préstamos emitiendo bonos negociados en el mercado , de forma que los respectivos cambios en el valor razonable tienden a compensarse entre sí .
Si , además , la entidad comprase y vendiese regularmente los bonos pero rara vez o nunca , comprase o vendiese los préstamos , la contabilización tanto de los préstamos como de los bonos a valor razonable con cambios en resultados eliminaría la inconsistencia en el momento del reconocimiento de las pérdidas o ganancias que aparecería como consecuencia de valorar ambos al coste amortizado , y reconocer una pérdida o ganancia cada vez que se recomprase el bono .
En casos como los descritos en el párrafo anterior , la designación en el momento del reconocimiento inicial de los activos financieros o pasivos financieros como a valor razonable con cambios en resultados , que en otras circunstancias no se valorarían así , puede eliminar o reducir significativamente la inconsistencia en la valoración o en el reconocimiento , y generar una información más relevante .
A efectos prácticos , no sería necesario que la entidad hubiese adquirido exactamente al mismo tiempo todos los activos y pasivos que den lugar a la inconsistencia en la valoración o en el reconocimiento .
Se permite una demora razonable siempre que cada transacción se designe como a valor razonable con cambios en resultados en el momento de su reconocimiento inicial y , en ese momento , se espere que ocurran las transacciones restantes .
No sería aceptable designar sólo alguno de los activos financieros y pasivos financieros que originan la inconsistencia como a valor razonable con cambios en resultados , si al hacerlo no se eliminase o redujese significativamente dicha inconsistencia , y por tanto , no se obtuviese información más relevante .
No obstante , podría ser aceptable designar sólo algunos dentro de un grupo de activos financieros o pasivos financieros similares , siempre que al hacerlo se consiga una reducción significativa ( y posiblemente una reducción mayor que con otras designaciones permitidas ) en la inconsistencia .
Por ejemplo , supóngase que una entidad tiene un cierto número de pasivos financieros similares que suman 100 u.m . [ 1 ] y un número de activos financieros similares que suman 50 u.m . , pero que se valoran con diferentes criterios .
La entidad podría reducir significativamente la inconsistencia en la valoración designando , en el momento del reconocimiento inicial , todos los activos y sólo algunos pasivos ( por ejemplo , pasivos individuales que sumen 45 u.m . ) a valor razonable con cambios en resultados .
No obstante , dado que la designación como a valor razonable con cambios en resultados solamente se aplica a la totalidad de un instrumento financiero , la entidad , en este ejemplo , debería designar uno o más pasivos en su totalidad .
No podría designar ni un componente de un pasivo ( por ejemplo , cambios en el valor atribuible solamente a un tipo de riesgo , tal como los cambios en un tipo de interés de referencia ) ni una proporción ( es decir , un porcentaje ) de un pasivo . Párrafo 9b)ii ): El rendimiento de un grupo de activos financieros , de pasivos financieros o de ambos , se gestiona y se evalúa según el criterio del valor razonable , conforme a una estrategia de inversión o de gestión del riesgo documentada .
Una entidad puede gestionar y evaluar el rendimiento de un grupo de activos financieros , de pasivos financieros o de ambos , de tal manera que al valorarlo a valor razonable con cambios en resultados se obtenga una información más relevante .
En este caso , el énfasis se realiza en la manera en que la entidad gestiona y evalúa el rendimiento , más que en la naturaleza de sus instrumentos financieros .
En todos ellos , la entidad utiliza esta circunstancia para designar activos financieros o pasivos financieros como a valor razonable con cambios en resultados , siempre que se cumple el principio establecido en el párrafo 9b)ii ) .
La entidad es una institución de capital-riesgo , una institución de inversión colectiva u otra entidad similar cuya actividad consiste en invertir en activos financieros para beneficiarse de su rentabilidad total , ya sea en forma de intereses o dividendos o de cambios en el valor razonable .
La NIC 28 Inversiones en entidades asociadas y la NIC 31 Participaciones en negocios conjuntos permiten que estas inversiones se excluyan de su alcance , siempre que se valoren a valor razonable con cambios en resultados .
La entidad puede aplicar la misma política contable a otras inversiones gestionadas sobre la base de sus rendimientos totales , pero cuyo nivel de influencia sea insuficiente para que estén dentro del alcance de la NIC 28 o de la NIC 31 .
La entidad tiene activos financieros y pasivos financieros que comparten uno o más riesgos , y esos riesgos se gestionan y evalúan sobre la base de su valor razonable , de acuerdo con una estrategia documentada de gestión de activos y pasivos .
Un ejemplo podría ser el de una entidad que ha emitido « productos estructurados » , que contienen múltiples derivados implícitos , y gestiona los riesgos resultantes sobre la base del valor razonable , utilizando una combinación de instrumentos financieros derivados y no derivados .
Un ejemplo similar podría ser el de una entidad que emite préstamos a tipo de interés fijo , y gestiona el riesgo de tipo de interés resultante utilizando una combinación de instrumentos financieros derivados y no derivados .
La entidad es una aseguradora que posee una cartera de activos financieros , gestiona esa cartera con el objeto de maximizar su rentabilidad total ( es decir , los intereses o dividendos y los cambios en el valor razonable ) , y evalúa el rendimiento sobre esa base .
La cartera puede mantenerse para respaldar pasivos específicos , elementos de patrimonio neto o ambos .
Si la cartera se mantuviese con el objeto de respaldar pasivos específicos , la condición del párrafo 9b)ii ) puede cumplirse para los activos con independencia de si la aseguradora también gestiona y evalúa los pasivos sobre la base de su valor razonable .
La condición del párrafo 9b)ii ) puede cumplirse cuando el objetivo de la aseguradora sea maximizar la rentabilidad total de los activos a largo plazo , incluso cuando los importes pagados a los tomadores de los contratos a los que se refiera dependan de otros factores tales como el importe de las ganancias realizadas en un plazo más corto ( por ejemplo , un año ) o queden a discreción de la aseguradora .
Como se ha indicado anteriormente , esta condición depende de la manera en que la entidad gestione y evalúe el rendimiento del grupo de instrumentos financieros de que se trate .
De acuerdo con ello ( y sometido al requisito de la designación en el momento del reconocimiento inicial ) la entidad que designe instrumentos financieros como a valor razonable con cambios en resultados , sobre la base de esta habilitación , designará de la misma forma a todos los instrumentos financieros que sean gestionados y evaluados conjuntamente .
No es necesario que la documentación de la estrategia de la entidad sea muy amplia , pero debe ser suficiente para demostrar el cumplimiento del párrafo 9b)ii ) .
Dicha documentación no se requiere para cada partida individual , pudiendo confeccionarse para la cartera en su conjunto .
Por ejemplo , si el sistema de gestión del rendimiento de un departamento — tal como fue aprobado por el personal clave de la dirección de la entidad — claramente demuestra que el rendimiento se evalúa sobre la base de la rentabilidad total , no se precisaría más documentación que demuestre el cumplimiento del párrafo 9b)ii ) .
Después del párrafo GA33 se añaden un encabezamiento y los párrafos GA33A y GA33B , tal como figura a continuación .
Instrumentos que contienen derivados implícitos
Cuando una entidad se convierta en parte de un instrumento híbrido ( combinado ) que contenga uno o más derivados implícitos , el párrafo 11 requiere que la entidad identifique estos derivados implícitos , evalúe si es obligatorio separarlos del contrato principal y en aquéllos casos en que sea así , valore dichos derivados por su valor razonable , tanto en el momento del reconocimiento inicial como posteriormente .
Estos requerimientos pueden llegar a ser más complejos , o dar lugar a valoraciones menos fiables que la valoración de todo el instrumento a valor razonable con cambios en resultados .
Por ello , esta Norma permite que todo el instrumento se designe como a valor razonable con cambios en resultados .
Esta designación podría ser utilizada tanto cuando el párrafo 11 requiera separar los derivados implícitos del contrato principal , como cuando prohíba dicha separación .
No obstante , el párrafo 11A no justificaría la designación del instrumento híbrido ( combinado ) como a valor razonable con cambios en resultados en los casos establecidos en los apartados a ) y b ) del citado párrafo 11A , porque al hacerlo no se reduciría la complejidad ni se incrementaría la fiabilidad .
En esta Norma , los importes monetarios están expresados en « unidades monetarias » ( u.m . )
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 211/2005 ( DO L 41 de 11.2.2005 , p. 1 ) .
GA4B.
GA4C.
GA4D.
GA4E.
GA4F.
GA4G.
GA4H.
GA4I.
GA4J.
GA4K.
GA33A.
GA33B.
Reglamento ( UE ) no 176/2011 de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 bis , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
Los bloques funcionales de espacio aéreo son claves a la hora de incrementar la cooperación entre los Estados miembros para mejorar el rendimiento y crear sinergias .
A tal fin , y para optimizar la interfaz de los bloques funcionales de espacio aéreo en el cielo único europeo , los Estados miembros considerados deben cooperar entre sí ; cuando proceda , la cooperación podrá incluir a terceros países .
Los Estados miembros deben ajustarse a los requisitos del artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 al establecer un bloque funcional de espacio aéreo .
Los Estados miembros que establezcan un bloque funcional de espacio aéreo deben proporcionar información a la Comisión , a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) , a los demás Estados miembros y a las otras partes interesadas , dándoles la posibilidad de presentar sus observaciones para facilitar el intercambio de puntos de vista .
No obstante , no deben divulgar información clasificada , secretos comerciales ni otro tipo de información confidencial .
La información que debe facilitarse en el marco del presente Reglamento debe acreditar que se cumplen los objetivos relativos a los bloques funcionales de espacio aéreo y ayudar a los Estados miembros a garantizar su compatibilidad con otras medidas del cielo único europeo .
Con objeto de facilitar el intercambio de información y la presentación de observaciones , es preciso definir con claridad cuál es la información « adecuada » que debe proporcionarse a los Estados miembros , a la Comisión , a la AESA y a las otras partes interesadas , así como los procedimientos de tal intercambio de información .
En particular , los Estados miembros considerados deben facilitar la información de manera conjunta y , por tanto , presentar un solo conjunto de información y documentos justificativos por bloque funcional de espacio aéreo .
Por establecimiento de un bloque funcional de espacio aéreo debe entenderse el proceso legal a través del cual los Estados miembros deben reforzar la cooperación entre sus respectivos bloques de espacio aéreo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 550/2004 , los Estados miembros han de adoptar las medidas necesarias a fin de cumplir este requisito a más tardar el 4 de diciembre de 2012 .
La determinación de si un bloque funcional de espacio aéreo ha sido modificado debe basarse en los mismos criterios respecto a todos los Estados miembros y limitarse a los cambios que tengan un impacto considerable en el bloque funcional de espacio aéreo o en bloques funcionales de espacio aéreo o Estados miembros contiguos .
De conformidad con el artículo 13 bis del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , compete a los Estados miembros y la Comisión asegurar la coordinación con la AESA para garantizar que se abordan todos los aspectos ligados a la seguridad en la puesta en marcha del cielo único europeo .
El presente Reglamento no afecta a los intereses de la política de seguridad o de defensa de los Estados miembros , ni a las necesidades correspondientes en materia de confidencialidad , con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
De conformidad con el artículo 83 del Convenio de Chicago , los Estados miembros que establezcan un bloque funcional de espacio aéreo deben registrar ante la OACI los acuerdos o disposiciones relativos a los bloques funcionales de espacio aéreo , así como sus modificaciones ulteriores .
Los bloques funcionales de espacio aéreo que impliquen cambios en los límites de una región de información de vuelo de la OACI o en las instalaciones y los servicios prestados dentro de esos límites deben permanecer sujetos al proceso de planificación de la navegación aérea de la OACI y al procedimiento de modificación de los Planes de Navegación Aérea de la OACI .
Al establecer un bloque funcional de espacio aéreo , los Estados miembros deben garantizar que cumplen con eficacia sus responsabilidades en materia de seguridad .
Han de demostrar , ofreciendo las garantías necesarias , que el bloque funcional de espacio aéreo se establecerá y gestionará en condiciones seguras , tomando en consideración los elementos de gestión de la seguridad de los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea ligados al establecimiento del bloque funcional de espacio aéreo , con especial atención a sus respectivas funciones y responsabilidades en la materia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos relativos a :
la información previa que deberán facilitar los Estados miembros considerados a la Comisión , a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) , a los demás Estados miembros y a las otras partes interesadas con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo ;
los procedimientos relativos al suministro de información a las partes contempladas en el punto 1 y a la presentación de observaciones por estas últimas , previos a la notificación de un bloque funcional de espacio aéreo a la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 . Se aplicarán , además , las siguientes definiciones :
« Estados miembros considerados »
los Estados miembros que por acuerdo mutuo deciden establecer un bloque funcional de espacio aéreo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 550/2004 ; 2 )
« partes interesadas » los terceros países contiguos a un bloque funcional de espacio aéreo , los usuarios o grupos de usuarios del espacio aéreo y órganos de representación de colectivos profesionales pertinentes , así como los proveedores de servicios de navegación aérea contiguos a los de un bloque funcional de espacio aéreo .
Artículo 3
Prueba de cumplimiento de los requisitos
Los Estados miembros considerados proporcionarán conjuntamente la información que figura en el anexo del presente Reglamento a fin de acreditar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Artículo 4
Procedimiento de intercambio de información relativa a los nuevos bloques funcionales de espacio aéreo
Los Estados miembros considerados proporcionarán a la Comisión la información que figura en el anexo a más tardar el 24 de junio de 2012 .
La Comisión pondrá dicha información a disposición de la AESA , de los demás Estados miembros y de las otras partes interesadas , a fin de que presenten sus observaciones , en un plazo máximo de una semana a partir de la recepción de la información .
Las observaciones de la AESA y de otros Estados miembros y partes interesadas se transmitirán a la Comisión en un plazo máximo de dos meses a partir de la recepción de la información .
La Comisión comunicará sin demora las observaciones recibidas , así como sus propias observaciones , a los Estados miembros considerados .
Los Estados miembros considerados tomarán debidamente en consideración las observaciones recibidas antes de establecer su bloque funcional de espacio aéreo .
Artículo 5
Modificación de un bloque funcional de espacio aéreo establecido
A efectos del presente Reglamento , un bloque funcional de espacio aéreo se considerará modificado cuando , de resultas de una modificación propuesta , se produzcan cambios en sus dimensiones definidas .
Como mínimo seis meses antes de que se aplique una modificación , los Estados miembros considerados notificarán conjuntamente a la Comisión los cambios propuestos y proporcionarán información justificativa de los cambios .
Los Estados miembros considerados tomarán debidamente en consideración las observaciones recibidas antes de proceder a la modificación de su bloque funcional de espacio aéreo .
Artículo 6
Bloques funcionales de espacio aéreo ya establecidos
Los Estados miembros considerados que hayan establecido un bloque funcional de espacio aéreo antes de la entrada en vigor del presente Reglamento garantizarán la presentación a la Comisión , a más tardar el 24 de junio de 2012 , de la información requerida indicada en el anexo que no hubiera sido presentada ya en el marco de su notificación .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE
PARTE I
Información general
Los Estados miembros considerados especificarán :
el punto de contacto del bloque funcional de espacio aéreo ;
las dimensiones definidas del bloque funcional de espacio aéreo ;
los proveedores de servicios de tránsito aéreo y los proveedores de servicios meteorológicos , cuando proceda , y sus respectivos ámbitos de responsabilidad ;
los proveedores de servicios de tránsito aéreo sin certificación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , y sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Los Estados miembros considerados proporcionarán la siguiente información acerca de los acuerdos suscritos en relación con el establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo :
copia de los documentos que den fe del acuerdo mutuo de los Estados miembros considerados para establecer el bloque funcional de espacio aéreo ;
información sobre los acuerdos suscritos entre las autoridades nacionales de supervisión en el bloque funcional de espacio aéreo ;
información sobre los acuerdos suscritos entre los proveedores de servicios de tránsito aéreo en el bloque funcional de espacio aéreo ;
información sobre los acuerdos suscritos entre las autoridades civiles y militares competentes respecto a su participación en las estructuras de gobernanza del bloque funcional de espacio aéreo .
Los Estados miembros considerados podrán remitir la información que ya se haya facilitado a la Comisión en el contexto de la puesta en marcha del cielo único europeo .
PARTE II
Requisitos del artículo 9 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004
Los Estados miembros considerados proporcionarán información , que incluirá documentación justificativa , en relación con los requisitos del artículo 9 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Expediente de seguridad del bloque funcional de espacio aéreo
En lo que respecta al expediente de seguridad del bloque funcional de espacio aéreo , se facilitará la siguiente información :
la política común de seguridad o los planes para establecer una política común de seguridad .
una descripción de los acuerdos relativos a la investigación de accidentes e incidentes y los planes sobre recopilación , análisis e intercambio de datos ;
una descripción de la manera en que se gestiona la seguridad para evitar la degradación del nivel de seguridad en el bloque funcional de espacio aéreo ;
una descripción de los acuerdos que determinan y delimitan las responsabilidades e interfaces en relación con la fijación de objetivos de seguridad y la supervisión de la seguridad , así como de las medidas de aplicación correspondientes referentes a la prestación de servicios de navegación aérea en el bloque funcional de espacio aéreo ;
los documentos o declaraciones que acrediten que se ha llevado a cabo la evaluación de la seguridad , que incluye la determinación de los peligros y el análisis y reducción de los riesgos , antes de la introducción de los cambios operativos resultantes del establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo .
Uso óptimo del espacio aéreo teniendo en cuenta las afluencias de tránsito aéreo
Los Estados miembros facilitarán la siguiente información :
una descripción de las relaciones con las funciones de red pertinentes de gestión del tránsito aéreo y de gestión de la afluencia del tránsito aéreo a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , que incluirá la coordinación , las disposiciones y los procedimientos para alcanzar un uso óptimo del espacio aéreo ;
respecto a la gestión del tránsito aéreo en el bloque funcional de espacio aéreo que no entre en el ámbito de las funciones de red a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , información sobre :
los acuerdos relativos a una gestión integrada del espacio aéreo ,
las disposiciones relativas a un uso compartido de los datos sobre gestión del espacio aéreo ,
los acuerdos que garanticen la eficiencia de la toma de decisiones cooperativa ;
respecto a la coordinación en tiempo real en el bloque funcional de espacio aéreo :
una descripción de cómo se gestionan las actividades transfronterizas si se crean áreas nuevas como resultado del establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo .
Coherencia con la red europea de rutas
Los Estados miembros considerados facilitarán información que acredite que el diseño de rutas y su aplicación en el bloque funcional de espacio aéreo es coherente con el proceso establecido para la coordinación global , el desarrollo y la puesta en marcha de la red europea de rutas a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 , y se integra en dicho proceso .
Valor añadido global , sobre la base de un análisis de costes y beneficios
Los Estados miembros considerados presentarán declaraciones que confirmen :
que el análisis de costes y beneficios se ha realizado de conformidad con las prácticas habituales del sector , utilizando , entre otros elementos , un análisis de flujos de efectivo descontados ;
que el análisis de costes y beneficios proporciona una visión global de las repercusiones del establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo para los usuarios civiles y militares del espacio aéreo ;
que el análisis de costes y beneficios demuestra que el establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo arroja un resultado financiero global positivo ( valor actual neto o tasa interna de rendimiento ) ;
que el bloque funcional de espacio aéreo contribuye a reducir el impacto ambiental de la aviación ;
que los valores de los costes y beneficios , sus fuentes y las hipótesis en que se basa el análisis de costes y beneficios están debidamente documentados ;
que se ha consultado a las principales partes interesadas , las cuales han formulado sus observaciones sobre las estimaciones de los costes y beneficios referentes a sus operaciones .
Garantía de una transferencia fluida y flexible de la responsabilidad del control del tránsito aéreo entre unidades de servicios de tránsito aéreo
Los Estados miembros considerados proporcionarán datos que acrediten la fluidez y flexibilidad de la transferencia de la responsabilidad del control del tránsito aéreo dentro del bloque funcional de espacio aéreo .
Estos datos abarcarán la siguiente información sobre los cambios introducidos a raíz del establecimiento o la modificación del bloque funcional de espacio aéreo :
una descripción de los acuerdos suscritos para la prestación transfronteriza de servicios de tránsito aéreo ;
los acuerdos suscritos para reforzar los procedimientos de coordinación entre los proveedores de servicios de tránsito aéreo concernidos con el bloque funcional de espacio aéreo , así como otras iniciativas previstas para reforzar la coordinación ;
una descripción de los acuerdos suscritos para reforzar los procedimientos de coordinación entre los proveedores de servicios de tráfico aéreo civiles y militares concernidos , así como de otras iniciativas previstas para reforzar la coordinación en consonancia con el concepto de un uso flexible del espacio aéreo ;
una descripción de los acuerdos suscritos para reforzar los procedimientos de coordinación con los proveedores de servicios de tránsito aéreo contiguos , así como de otras iniciativas previstas para reforzar la coordinación .
Garantía de compatibilidad entre las diferentes configuraciones del espacio aéreo optimizando , entre otras cosas , las actuales regiones de información de vuelo
Los Estados miembros considerados proporcionarán información sobre los planes disponibles para lograr una organización y clasificación armonizadas de las distintas configuraciones del espacio aéreo dentro del bloque funcional de espacio aéreo .
Los planes incluirán :
los principios de clasificación y organización del espacio aéreo relativos al bloque funcional de espacio aéreo ;
los cambios de la configuración del espacio aéreo resultantes de la armonización en el bloque funcional de espacio aéreo .
Acuerdos regionales celebrados en el marco de la OACI
Los Estados miembros considerados facilitarán la lista de los acuerdos regionales vigentes celebrados de conformidad con el marco establecido en el anexo 11 del Convenio sobre Aviación Civil Internacional que sean pertinentes respecto del establecimiento y las operaciones del bloque funcional de espacio aéreo .
Acuerdos regionales existentes
Los Estados miembros considerados facilitarán una lista de los acuerdos regionales existentes celebrados por uno o más de los Estados miembros considerados , incluidos los suscritos con terceros países que sean pertinentes respecto del establecimiento y las operaciones del bloque funcional de espacio aéreo .
Objetivos de rendimiento de la Unión Europea
Los Estados miembros considerados facilitarán información sobre los acuerdos celebrados con objeto de facilitar la consonancia con los objetivos de rendimiento de la Unión Europea a que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Los Estados miembros considerados podrán remitir a la información que ya haya sido facilitada a la Comisión en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión [ 2 ] .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 205/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 199/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 60 de 10.3.2010 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 119/2013 de la Comisión , de 11 de febrero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 , relativo a los índices de precios al consumo armonizados ( IPCA ): transmisión y difusión de los subíndices de los IPCA , por lo que respecta al establecimiento de índices de precios al consumo armonizados a impuestos constantes [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 147/2013 de la Comisión , de 13 de febrero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas sobre energía , con respecto a la aplicación de actualizaciones para las estadísticas sobre energía mensuales y anuales [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 147/2013 deroga el Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IV y el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El primer guion [ Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión ] del punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo IV del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32013 R 0147 : Reglamento ( UE ) no 147/2013 de la Comisión , de 13 de febrero de 2013 ( DO L 50 de 22.2.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El anexo XXI del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 19c [ Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0119 : Reglamento ( UE ) no 119/2013 de la Comisión , de 11 de febrero de 2013 ( DO L 41 de 12.2.2013 , p. 1 ) . » .
El primer guion [ Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión ] del punto 26a [ Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 119/2013 y ( UE ) no 147/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 41 de 12.2.2013 , p. 1 .
DO L 50 de 22.2.2013 , p. 1 .
DO L 258 de 30.9.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 789/2005 de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1858/93 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo por lo que respecta al régimen de ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 referentes a la presentación de solicitudes de anticipos y de pago del saldo de la ayuda compensatoria por pérdida de ingresos de comercialización en el sector del plátano establecida por el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 .
En aras de una buena gestión y con objeto de disponer en el plazo más adecuado , es decir , al final del año , de todos los datos necesarios para fijar la ayuda , es necesario prever sanciones para las solicitudes de pago del saldo de la ayuda que se presenten con retraso .
Asimismo , procede precisar los justificantes que deben adjuntarse a las solicitudes de pago y especificar que esos documentos deben acreditar la venta de la mercancía y , particularmente , la aceptación de ésta por el comprador .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 1858/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1858/93 se modificará como sigue :
El párrafo tercero de la letra b ) del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
En casos excepcionales debidamente justificados , las autoridades competentes podrán aceptar las solicitudes de pago del saldo presentadas después de la fecha indicada en el párrafo primero , letra b ) , si el retraso no supone un obstáculo para la realización de las comprobaciones previstas en el artículo 10 , apartado 1 .
En estos casos , no se aplicará lo dispuesto en el párrafo anterior . » .
El apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Se adjuntarán a las solicitudes los documentos siguientes :
los certificados de conformidad o , si procede , el certificado de exención contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2898/95 de la Comisión , las facturas de venta ,
los documentos de transporte , en el caso de los plátanos que se comercialicen fuera de la región de producción .
Los documentos presentados deberán acreditar la aceptación de la mercancía por el comprador .
Se añadirá el apartado 4 bis siguiente :
« 4 bis .
No se aceptarán las solicitudes en las que no consten los datos señalados en el apartado 3 y que no lleven los justificantes y pruebas adjuntos indicados en el apartado 4 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los puntos 2 ) y 3 ) del artículo 1 se aplicarán por primera vez a las solicitudes de anticipos correspondientes a las cantidades comercializadas en los meses de mayo y junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 170 de 13.7.1993 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 471/2001 ( DO L 67 de 9.3.2001 , p. 52 ) .
DO L 304 de 16.12.1995 , p. 17 . » .
« La presentación de la solicitud de pago del saldo de la ayuda después de la fecha indicada en el párrafo primero , letra b ) , dará lugar a una reducción , por día hábil de retraso , del 1 % del importe del saldo al que tendría derecho el productor si hubiese presentado la solicitud en los plazos fijados .
Reglamento ( UE ) no 259/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 642/2010 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , establece los elementos que sirven para determinar los precios representativos de importación cif , previstos en el artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de los cereales a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 .
Aunque el artículo 2 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 se refieren al trigo blando de calidad alta , en el anexo III de dicho Reglamento también se incluyen las cotizaciones bursátiles y las variedades de referencia para el trigo blando de calidad media y baja .
En aras de la coherencia , procede suprimir de dicho anexo las cotizaciones y las variedades del trigo blando de calidad media y baja .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 642/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo III del Reglamento ( UE ) no 642/2010 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO III
Cotización bursátil y variedades de referencia
Producto
Trigo blando
Trigo duro
Maíz
Otros cereales forrajeros
Calidad estándar
Alta
Variedad de referencia ( tipo y grado ) para la cotización bursátil
Cotización bursátil
En caso de que no se disponga de ninguna cotización que permita el cálculo de un precio representativo de importación cif , se adoptarán las cotizaciones fob públicamente disponibles en los Estados Unidos de América .
En caso de que no se disponga de ninguna cotización que permita el cálculo de un precio representativo de importación cif , se adoptarán las cotizaciones fob más representativas públicamente disponibles en los Estados Unidos de América . »
Reglamento ( CE ) no 96/2008 de la Comisión
de 1 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 90/2009 de la Comisión
de 29 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1229/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por el que se derogan determinados actos del Consejo que han quedado obsoletos en el ámbito de la política agrícola común
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 y , en particular , su artículo 60 , su artículo 61 , punto 5 , y su artículo 72 , apartado 1 ,
Vista el Acta de adhesión de 1985 y , en particular , su artículo 234 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario y el requisito de unanimidad en el Consejo previsto en el artículo 234 , apartado 3 , del Acta de adhesión de 1985 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho de la Unión es un elemento esencial de la estrategia para legislar mejor que las instituciones de la Unión están llevando a cabo .
En ese contexto , es preciso eliminar de la normativa vigente aquellos actos que ya no tienen efecto real .
Varios reglamentos relativos a la política agrícola común han quedado obsoletos , aunque formalmente aún están en vigor .
El Reglamento ( CEE ) no 2052/69 del Consejo , de 17 de octubre de 1969 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes de la ejecución del Convenio relativo a la ayuda alimentaria [ 3 ] ha dejado de tener efecto , dado que su contenido ha sido incorporado en actos ulteriores .
El Reglamento ( CEE ) no 1467/70 del Consejo , de 20 de julio de 1970 , por el que se establecen determinadas normas generales reguladoras de la intervención en el sector del tabaco crudo [ 4 ] ha dejado de tener efecto , como resultado de ulteriores reformas en el sector del tabaco desde 1992 .
El Reglamento ( CEE ) no 3279/75 del Consejo , de 16 de diciembre de 1975 , relativo a la unificación de los regímenes de importación aplicados por cada Estado miembro respecto de terceros países en el sector de las plantas vivas y de los productos de la floricultura [ 5 ] ha dejado de tener efecto , dado que su contenido ha sido incorporado en actos ulteriores .
El Reglamento ( CEE ) no 1078/77 de la Comisión , de 17 de mayo de 1977 , por el que se establece un régimen de primas por no comercialización de leche y de productos lácteos y por reconversión de ganado vacuno lechero [ 6 ] introdujo medidas aplicables hasta 1981 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 1853/78 del Consejo , de 25 de julio de 1978 , por el que se adoptan las normas generales relativas a las medidas especiales para las semillas de ricino [ 7 ] introdujo medidas para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2874/77 del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , por el que se establecen medidas especiales para las semillas de ricino [ 8 ] , cuya validez finalizó el 30 de septiembre de 1984 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 2580/78 del Consejo , de 31 de octubre de 1978 , por el que se prolonga la campaña de comercialización 1977/78 para el aceite de oliva , se establecen medidas especiales en este sector , y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 878/77 en lo que atañe a los tipos de cambio que han de aplicarse en el sector agrícola [ 9 ] abarcaba solo las campañas de comercialización 1977/78 y 1978/79 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 1/81 del Consejo , de 1 de enero de 1981 , por el que se determinan las normas generales del régimen de montantes compensatorios adhesión en el sector de los cereales [ 10 ] debía aplicarse en el período de transición tras la adhesión de Grecia a las Comunidades Europeas y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 1946/81 del Consejo , de 30 de junio de 1981 , sobre restricciones en las ayudas a las inversiones en el sector de la producción láctea [ 11 ] ha dejado de tener efecto , dado que su contenido ha sido incorporado en actos ulteriores .
El Reglamento ( CEE ) no 2989/82 del Consejo , de 9 de noviembre de 1982 , relativo a la concesión de una ayuda al consumo de mantequilla en Dinamarca , en Grecia , en Italia y en Luxemburgo [ 12 ] introdujo únicamente medidas temporales y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 3033/83 del Consejo , de 26 de octubre de 1983 , por el que se suprime el montante compensatorio adhesión aplicable a los vinos de licor [ 13 ] debía aplicarse en el período de transición tras la adhesión de Grecia a las Comunidades y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 564/84 del Consejo , de 1 de marzo de 1984 , por el que se suspenden las ayudas a la inversión en el sector de la producción lechera [ 14 ] abarcaba solo el año 1984 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 2997/87 del Consejo , de 22 de septiembre de 1987 , por el que se fija , en el sector del lúpulo , el importe de la ayuda a los productores para la cosecha de 1986 y en que se establecen medidas especiales en favor de determinadas zonas de producción [ 15 ] introdujo una medida especial aplicable hasta el año 1995 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 1441/88 del Consejo , de 24 de mayo de 1988 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 822/87 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 16 ] otorgó al Consejo el poder de ajustar determinadas disposiciones transitorias resultantes de la adhesión de Portugal a las Comunidades y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 1720/91 del Consejo , de 13 de junio de 1991 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 17 ] introdujo varias medidas excepcionales en la organización común de mercados en el sector de las materias grasas , aplicables hasta el 30 de junio de 1992 a más tardar , y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 740/93 del Consejo , de 17 de marzo de 1993 , por el que se fija una indemnización comunitaria para el abandono definitivo de la producción lechera en Portugal [ 18 ] introdujo una medida especial aplicable hasta 1996 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 741/93 del Consejo , de 17 de marzo de 1993 , relativo a la aplicación del precio común de intervención del aceite de oliva en Portugal [ 19 ] debía aplicarse en el período de transición tras la adhesión de Portugal a las Comunidades y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CEE ) no 744/93 del Consejo , de 17 de marzo de 1993 , por el que se establecen las normas generales de aplicación del mecanismo complementario aplicable a los suministros a Portugal de productos que no sean frutas ni hortalizas [ 20 ] concernía a la aplicabilidad a Portugal del Reglamento ( CEE ) no 3817/92 del Consejo , de 28 de diciembre de 1992 , por el que se establecen las normas generales de aplicación del mecanismo complementario aplicable a los suministros a España de productos que no sean frutas ni hortalizas [ 21 ] , que fue posteriormente derogado y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2443/96 del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , por el que se establecen medidas complementarias para el apoyo directo de la renta de los productores o del sector de la carne bovino [ 22 ] abarcaba solo el año 1997 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2200/97 del Consejo , de 30 de octubre de 1997 , relativo al saneamiento de la producción comunitaria de manzanas , peras , melocotones y nectarinas [ 23 ] debía introducir una prima especial para la campaña de comercialización 1997/98 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2330/98 del Consejo , de 22 de octubre de 1998 , por el que se establece una oferta de indemnización para determinados productores de leche y productos lácteos a los que se ha impedido ejercer temporalmente su actividad [ 24 ] solo cubría una medida temporal especial y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2800/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , sobre las medidas transitorias para la introducción del euro en la política agrícola común [ 25 ] solo preveía medidas transitorias y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 2802/98 del Consejo , de 17 de diciembre de 1998 , relativo a un programa de suministro de productos agrícolas destinados a la Federación de Rusia [ 26 ] tenía por objeto fijar una medida única y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 660/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 y se fijan , por grupos de variedades y por Estados miembros , las primas y los umbrales de garantía del tabaco en hoja para las cosechas de 1999 , 2000 y 2001 [ 27 ] abarcaba solo las cosechas de 1999 , 2000 y 2001 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 546/2002 del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por el que se fijan , por grupos de variedades y por Estados miembros , las primas y los umbrales de garantía del tabaco en hoja para las cosechas de 2002 , 2003 y 2004 y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 [ 28 ] abarcaba solo las cosechas de 2002 , 2003 , 2004 y 2005 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
El Reglamento ( CE ) no 527/2003 del Consejo , de 17 de marzo de 2003 , por el que se autoriza la oferta y la entrega para el consumo humano directo de determinados vinos importados de Argentina que pueden haber sido sometidos a prácticas enológicas no previstas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 [ 29 ] debía introducir una excepción aplicable únicamente hasta el 31 de diciembre de 2008 y , por consiguiente , ha dejado de tener efecto .
Por motivos de seguridad jurídica y claridad , procede derogar esos Reglamentos obsoletos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2052/69 , ( CEE ) no 1467/70 , ( CEE ) no 3279/75 , ( CEE ) no 1078/77 , ( CEE ) no 1853/78 , ( CEE ) no 2580/78 , ( CEE ) no 1/81 , ( CEE ) no 1946/81 , ( CEE ) no 2989/82 , ( CEE ) no 3033/83 , ( CEE ) no 564/84 , ( CEE ) no 2997/87 , ( CEE ) no 1441/88 , ( CEE ) no 1720/91 , ( CEE ) no 740/93 , ( CEE ) no 741/93 , ( CEE ) no 744/93 , ( CE ) no 2443/96 , ( CE ) no 2200/97 , ( CE ) no 2330/98 , ( CE ) no 2800/98 , ( CE ) no 2802/98 , ( CE ) no 660/1999 , ( CE ) no 546/2002 y ( CE ) no 527/2003 .
La derogación de los actos a que se refiere el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de :
el mantenimiento en vigor de aquellos actos de la Unión adoptados sobre la base de los actos a que se refiere el apartado 1 , y
la continuidad de la validez de las modificaciones introducidas por los actos mencionados en el apartado 1 en otros actos de la Unión no derogados por el presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 107 de 6.4.2011 , p. 72 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2011 .
DO L 263 de 21.10.1969 , p. 6 .
DO L 164 de 27.7.1970 , p. 32 .
DO L 326 de 18.12.1975 , p. 1 .
DO L 131 de 26.5.1977 , p. 1 .
DO L 212 de 2.8.1978 , p. 1 .
DO L 332 de 24.12.1977 , p. 1 .
DO L 309 de 1.11.1978 , p. 13 .
DO L 1 de 1.1.1981 , p. 1 .
DO L 197 de 20.7.1981 , p. 32 .
DO L 314 de 10.11.1982 , p. 25 .
DO L 297 de 29.10.1983 , p. 1 .
DO L 61 de 2.3.1984 , p. 34 .
DO L 284 de 7.10.1987 , p. 19 .
DO L 132 de 28.5.1988 , p. 1 .
DO L 162 de 26.6.1991 , p. 27 .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 5 .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 7 .
DO L 77 de 31.3.1993 , p. 11 .
DO L 387 de 31.12.1992 , p. 12 .
DO L 333 de 21.12.1996 , p. 2 .
DO L 303 de 6.11.1997 , p. 3 .
DO L 291 de 30.10.1998 , p. 4 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 8 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 12 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el informe de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2003 ( COM(2005)0449 ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión sobre las cuentas anuales del ejercicio presupuestario 2004 correspondientes al 6o , 7o , 8o Y 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( COM(2005)0485- C6-0430/2005 ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión sobre el Informe de gestión financiera sobre el 6o , 7o , 8o y 9o Fondo Europeo de Desarrollo para el año 2004 ( COM(2005)0307 ) ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 sobre las actividades financiadas por los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) , acompañado de las respuestas de las instituciones [ 1],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes facilitada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 2],Visto el Informe Especial no 2/2005 del Tribunal de Cuentas sobre las ayudas presupuestarias del FED a los países ACP : gestión por la Comisión del capítulo Reforma de las finanzas públicas , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ( presentado en virtud del artículo 248 , apartado 4 , párrafo 2 , del Tratado CE),Vistas las recomendaciones del Consejo de 22 de febrero de 2006 ( 5677/2006 — C6-0094/2006 , 5679/2006 — C6-0095/2006 , 5680/2006 — C6-0096/2006 , 5681/2006 — C6-0097/2006 ) ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 4],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 5],Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 6],Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 7],Vistos el artículo 70 , el artículo 71 , tercer guión , y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A6-0110/2006 ) ,
Considerando que , en su declaración sobre la fiabilidad relativa a los Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) , el Tribunal de Cuentas concluye que , con unas pocas excepciones , las cuentas del ejercicio 2004 reflejan fielmente los ingresos y los gastos del ejercicio y su situación financiera al final del mismo ,
Considerando que la conclusión del Tribunal de Cuentas sobre la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes se basa , entre otras cosas , en el análisis de una muestra de las operaciones ,
Considerando que , sobre la base de la documentación examinada , el Tribunal de Cuentas opina que los ingresos considerados , las dotaciones de los FED , los compromisos y los pagos del ejercicio son , en conjunto , legales y regulares ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno FED para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
Josep Borrell Fontelles
El Secretario General
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 249 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 261 .
DO C 249 de 7.10.2005 , p. 1 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 598/2005 de la Comisión
de 18 de abril de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas entre el 11 y el 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 de la Comisión ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1637/2006 del Banco Central Europeo
de 2 de noviembre de 2006
relativo a las disposiciones transitorias para la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo después de la introducción del euro en Eslovenia
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 19.1 y su artículo 47.2 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
La introducción del euro en Eslovenia el 1 de enero de 2007 significa que las entidades de crédito y sucursales de entidades de crédito situadas en Eslovenia estarán sujetas a reservas mínimas desde esa fecha .
La integración de esas entidades y sucursales de entidades en el sistema de reservas mínimas del Banco Central Europeo ( BCE ) exige adoptar disposiciones transitorias que faciliten el proceso e impidan que las entidades de crédito de los Estados miembros participantes , incluida Eslovenia , soporten cargas desproporcionadas .
El artículo 5 de los Estatutos , conjuntamente con el artículo 10 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , obliga a los Estados miembros a adoptar internamente las medidas que procedan para recopilar la información estadística necesaria para cumplir las exigencias del BCE al respecto y prepararse oportunamente en materia estadística para adoptar el euro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , los términos « entidad » , « exigencia de reservas » , « período de mantenimiento » , « base de reservas » y « Estado miembro participante » tendrán el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 2
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en Eslovenia
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , las entidades situadas en Eslovenia estarán sujetas a un período de mantenimiento transitorio comprendido entre el 1 y el 16 de enero de 2007 .
La base de reservas de cada entidad situada en Eslovenia para el período de mantenimiento transitorio se establecerá de acuerdo con los elementos de su balance al 31 de octubre de 2006 .
Las entidades situadas en Eslovenia comunicarán sus bases de reservas al Banka Slovenije de acuerdo con las normas de información sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Las entidades situadas en Eslovenia que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) calcularán la base de reservas para el período de mantenimiento transitorio de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2006 .
Las reservas mínimas de cada entidad situada en Eslovenia para el período de mantenimiento transitorio las calculará la propia entidad o el Banka Slovenije .
La parte que haga el cálculo de las reservas mínimas lo presentará a la otra parte con antelación suficiente para que esta pueda verificarlo y presentar revisiones el 11 de diciembre de 2006 a más tardar .
Ambas partes confirmarán el cálculo de las reservas mínimas y las revisiones si las hubiere el 12 de diciembre de 2006 a más tardar .
Si la parte a la que se presenta el cálculo de las reservas mínimas no lo confirma el 12 de diciembre de 2006 a más tardar , se considerará que admite ese cálculo como aplicable al período de mantenimiento transitorio .
Artículo 3
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes
El período de mantenimiento transitorio aplicable a las entidades situadas en Eslovenia no afectará al período de mantenimiento aplicable , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes podrán optar por deducir de sus bases de reservas , para los períodos de mantenimiento de 13 de diciembre de 2006 a 16 de enero de 2007 y de 17 de enero de 2007 a 13 de febrero de 2007 , pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovenia , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes que deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovenia calcularán sus reservas mínimas , para los períodos de mantenimiento de 13 de diciembre de 2006 a 16 de enero de 2007 y de 17 de enero de 2007 a 13 de febrero de 2007 , de acuerdo con su balance al 31 de octubre de 2006 y al 30 de noviembre de 2006 respectivamente , y presentarán un cuadro como el de la nota 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Eslovenia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las instituciones situadas en Eslovenia como bancos situados en el resto del mundo .
Los cuadros se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Para los períodos de mantenimiento que comienzan en diciembre de 2006 , enero de 2007 y febrero de 2007 , las instituciones situadas en otros Estados miembros participantes que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) y deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Eslovenia , calcularán sus reservas mínimas de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2006 y presentarán un cuadro como el de la nota 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Eslovenia como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A falta de disposición expresa en el presente reglamento se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 2 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 134/2002 ( DO L 24 de 26.1.2002 , p. 1 ) .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2181/2004 ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
( BCE/2006/15 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 64/2012 de la Comisión , de 23 de enero de 2012 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 582/2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 65/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 , por el que se ejecuta el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los indicadores de cambio de velocidad y se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo EEE , el capítulo I se modifica como sigue :
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guion siguiente :
32012 R 0065 : Reglamento ( UE ) no 65/2012 de la Comisión de 24 de enero de 2012 ( DO L 28 de 31.1.2012 , p. 24 ) . » .
En el punto 45zzl [ Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 R 0064 : Reglamento ( UE ) no 64/2012 de la Comisión de 23 de enero de 2012 ( DO L 28 de 31.1.2012 , p. 1 ) . » .
Después del punto 45zzn [ Reglamento ( UE ) no 130/2012 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32012 R 0065 : Reglamento ( UE ) no 65/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 , por el que se ejecuta el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los indicadores de cambio de velocidad y se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 28 de 31.1.2012 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 64/2012 y ( UE ) no 65/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 28 de 31.1.2012 , p. 1 .
DO L 28 de 31.1.2012 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 14/08 ( ex NN 1/08 ) ejecutada por el Reino Unido en favor de Northern Rock
[ notificada con el número C(2009 ) 8102 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , [ 2 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante decisión de 5 de diciembre de 2007 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la decisión de 5 de diciembre de 2007 » ) , la Comisión consideró que la línea de liquidez abierta por el Banco de Inglaterra ( en lo sucesivo , « el BI » ) el 14 de septiembre de 2007 en favor de Northern Rock ( en lo sucesivo , « NR » ) no constituía ayuda estatal .
Además , la Comisión decidió que las garantías sobre depósitos minoristas concedidas por las autoridades del Reino Unido entre los días 17 y 20 de septiembre y 9 de octubre de 2007 incluían una ayuda estatal que era compatible con el mercado común como ayuda de salvamento durante seis meses , hasta el 17 de marzo de 2008 , de conformidad con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de SR » ) .
En su decisión , la Comisión insistía asimismo en la presentación de un plan de reestructuración en el plazo de seis meses o en el reembolso de la ayuda .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2007 , las autoridades del Reino Unido informaron a la Comisión de la ampliación de los referidos mecanismos de garantía .
Los días 8 y 24 de enero , 6 y 13 de febrero y 10 de marzo de 2008 , representantes del Reino Unido se reunieron con los servicios de la Comisión .
Mediante carta de 31 de marzo de 2008 , el Reino Unido transmitió un plan de reestructuración más detallado , en el que se habían introducido ligeras modificaciones .
Por carta con fecha de 2 de abril de 2008 , la Comisión comunicó al Reino Unido su decisión de iniciar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en lo sucesivo , « la decisión de apertura » ) en relación con las medidas de ayuda .
La decisión de apertura se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda .
Mediante carta de 2 de mayo de 2008 , el Reino Unido respondió a la decisión de apertura .
La Comisión también recibió observaciones de las partes interesadas .
Por carta de 15 de julio de 2008 , recibida el 31 de julio de 2008 , transmitió dichas observaciones al Reino Unido , dándole la posibilidad de comentarlas ; sus observaciones se recibieron por carta de 29 de agosto de 2008 .
Tras esa reunión , las autoridades del Reino Unido facilitaron más información por cartas con fecha de 8 de julio y 13 de agosto de 2008 .
Los días 11 de noviembre de 2008 y 15 de enero y 4 de febrero de 2009 , las autoridades del Reino Unido informaron a la Comisión de que estaban estudiando planes para reestructurar NR , y que estos planes , debido al impacto de la crisis financiera , diferían notablemente de los notificados en marzo de 2008 , y describieron someramente dichos planes .
El 20 de febrero de 2009 , las autoridades del Reino Unido facilitaron más datos sobre su intención de dividir NR en dos entidades .
Un plan más detallado se notificó por cartas de 31 de marzo y 2 de abril de 2009 .
Mediante carta de 7 de mayo de 2009 , la Comisión informó al Reino Unido de que había decidido ampliar el procedimiento , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , a fin de incluir el plan de reestructuración modificado que se le había presentado en marzo ( en lo sucesivo , « la decisión de ampliación » ) .
La decisión de ampliación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones sobre la ayuda .
Mediante carta de 14 de agosto de 2009 , se transmitieron dichas observaciones al Reino Unido , dándole la posibilidad de comentarlas .
El Reino Unido presentó sus observaciones por carta de 17 de agosto de 2009 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
EL BENEFICIARIO Y SUS DIFICULTADES
Ese año , NR registró beneficios por valor de 443 millones GBP .
En 2006 , el banco tenía una plantilla de 6000 personas , contaba con setenta y siete sucursales en el Reino Unido y estaba presente en Irlanda , Dinamarca y Guernesey .
La concesión de préstamos hipotecarios sobre viviendas era y sigue siendo la principal actividad de NR . Representa más del 90 % de la totalidad de los préstamos personales pendientes de pago .
En el primer semestre de 2007 , el banco ostentaba una cuota del mercado del Reino Unido de préstamos hipotecarios brutos del 9,7 % y del de préstamos hipotecarios netos , del 18,9 % [ 7 ] .
NR financió la mayoría de sus préstamos hipotecarios a largo plazo emitiendo valores garantizados con hipotecas sobre viviendas y bonos garantizados , mientras que la financiación conseguida mediante depósitos minoristas era cada vez menor .
A 30 de junio de 2007 , los depósitos minoristas representaban solo 24000 millones GBP de un balance total de 113000 millones GBP .
En marzo de 2001 , NR creó una estructura de titulización « trust principal » conocida como « Granite » a la que ha recurrido en repetidas ocasiones .
En la sección 2.1 de la decisión de apertura , de 2 de abril de 2008 , se recoge más información sobre NR .
La dependencia de NR respecto de la financiación en el mercado interbancario planteó problemas en la segunda mitad de 2007 , cuando se produjo el hundimiento del mercado de titulización de hipotecas , como se describe más detalladamente en la sección 2.2 de la decisión de apertura .
A principios de 2008 , NR y las autoridades del Reino Unido intentaron encontrar una solución recurriendo al sector privado .
A raíz de ello , Virgin y la dirección de NR presentaron planes de negocio para NR , que se describen en las secciones 2.3.2 y 2.3.3 de la decisión de apertura .
Los intentos de encontrar una solución gracias al sector privado fracasaron y NR fue nacionalizado el 22 de febrero de 2008 , sobre la base de legislación introducida días antes ( sección 2.3.4 de la decisión de apertura ) [ 8 ] .
El agravamiento de la crisis financiera mundial a raíz de la caída de Lehman Brothers y la subsiguiente crisis económica y del mercado inmobiliario se tradujeron en un incremento de los impagos de créditos concedidos por NR y obligaron a esta entidad a asumir en 2008 y a lo largo de la primera mitad de 2009 considerables cargas — muy por encima de la media de otros bancos — por las pérdidas debidas a créditos deteriorados .
Ello obedecía a que NR había acordado un gran número de créditos arriesgados , en particular préstamos de alto ratio principal / valor del activo ( loan-to-value , « LTV » ) , de los cuales una parte considerable eran los llamados préstamos Together ( hipotecas con un LTV [ … ] [ 9 ] del 125 % , combinados con un préstamo sin garantía ) .
Las cargas por pérdidas debidas al deterioro de los créditos que tuvo que asumir NR tuvieron una incidencia negativa en sus ratios de capital , hasta tal punto que en julio de 2008 el banco obtuvo una dispensa de la Financial Services Authority ( en lo sucesivo , « la FSA » ) , que le permitió incluir sin restricciones todo el capital de segunda categoría ( tier-2 ) disponible en los recursos de capital , de modo que pudiera cumplir los requisitos en materia de capital mínimo requerido .
Dicha dispensa se concedió después de que el Treasury del Reino Unido ( Departamento del Tesoro , en lo sucesivo , « el HTM » ) se comprometiera con la FSA a tomar las medidas apropiadas para garantizar que NR operase con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos .
El 1 de julio de 2009 , NR anunció que la FSA había confirmado que , habida cuenta del compromiso del HTM de proporcionar un nivel de capital adecuado , no tenía intención de restringir las actividades de NR .
En el cuadro 1 se describen los resultados financieros de NR entre 2006 y el final del primer semestre de 2009 .
Cuadro 1
Resultados financieros de Northern Rock en 2006-2008 [ 10]y en el primer semestre de 2009 [ 11 ] [ 10 ] [ 11 ]
en miles de millones GBP
Balance total
Balances de los depósitos minoristas
Nuevos préstamos brutos
Nuevos préstamos netos
Intereses
Beneficios netos / Pérdidas netas
LOS PLANES DE REESTRUCTURACIÓN
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN INICIAL
Tras la nacionalización de NR en febrero de 2008 , las autoridades del Reino Unido presentaron un plan de reestructuración ( en lo sucesivo , « el plan reestructuración inicial » ) , cuyo contenido se describe con más detalle en la sección 2.3.5 de la decisión de apertura y en la sección 2.2 de la decisión de ampliación .
A modo de recapitulación , el plan de reestructuración inicial preveía :
la reducción del balance de NR , que pasaría de 109300 millones GBP en 2007 a 48000-53000 millones GBP a finales de 2011 , mediante un programa activo de rescate de hipotecas y la reducción de la concesión de nuevos préstamos ,
el reequilibrio de las distintas fuentes de financiación , mediante el incremento del volumen de los depósitos minoristas , que pasaría de un 15-20 % en 2008 a un 48-52 % en 2012 ,
el cierre de las actividades de NR en Dinamarca ,
el rápido reembolso de los créditos públicos y la liberación de las garantías públicas para finales de 2011 , y
una serie de compromisos operativos , entre ellos la aceptación de un límite máximo para la constitución de nuevas hipotecas , un « Marco de Competencia » [ 12 ] , y el compromiso de no conceder más préstamos personales ni comerciales sin garantía durante el período de reestructuración .
El Reino Unido puso en práctica inmediatamente el programa activo de rescate de hipotecas , la limitación del número de nuevos préstamos , el cierre de las actividades de NR en Dinamarca y los compromisos operativos sin aguardar a que la Comisión aprobara el plan de reestructuración .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN MODIFICADO
El empeoramiento de la situación de los mercados financieros y de la economía real en el último trimestre de 2008 afectó gravemente a NR , lo que hizo necesario que las autoridades del Reino Unido revisaran el plan de reestructuración inicial .
En este contexto , presentaron a la Comisión un nuevo plan de reestructuración ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración modificado » ) , que se describe en detalle en la sección 2.3 de la decisión de ampliación .
El plan de reestructuración modificado consiste básicamente en la escisión de NR en dos entidades :
« BankCo » , a la que se transferirían los siguientes activos de NR : la cuenta de depósitos minoristas ( aproximadamente 19500 millones GBP ) , completada con un importe aproximado de [ 9000-12000 ] millones GBP de activos disponibles [ 13 ] y aproximadamente [ 7000-10000 ] millones GBP de activos hipotecarios libres de cargas de mayor rendimiento ; los depósitos interbancarios , que en la actualidad totalizan unos [ 500-3000 ] millones GBP , completados por activos disponibles ; la plataforma de apertura y amortización de hipotecas ; sus sucursales , el personal y los sistemas pertinentes y las cuentas de GIC [ 14 ] , completadas con activos disponibles por un valor equivalente ( [ 3500-6000 ] millones GBP aproximadamente ) .
El balance de apertura de BankCo sería de [ 22000-26000 ] millones GBP ,
« AssetCo » sería la empresa existente ( NR ) y en ella permanecerían el resto de las hipotecas sobre viviendas y los instrumentos de financiación interbancaria de NR ( su interés en el vehículo de titulización Granite y su pasivo de conformidad con los programas de bonos garantizados y EMTN [ 15 ] , junto con la cobertura asociada ) , así como el pasivo asociado y el capital híbrido .
« AssetCo » también seguiría siendo responsable de los préstamos públicos concedidos a NR , que se incrementarían en 10000 millones GBP para alcanzar un total de 23000 millones GBP a fin de permitir la ejecución de la reestructuración .
Además , se dotaría a AssetCo con una línea de capital de explotación de hasta 5000 millones GBP para asegurarse de que contará con la liquidez adecuada [ … ] .
El balance ( de apertura ) de AssetCo sería de [ 82000-85000 ] millones GBP .
El plan de reestructuración modificado preveía asimismo inyecciones de capital a BankCo y AssetCo , un cambio en la estrategia de crédito , el abandono del programa activo de rescate de hipotecas y cambios en el Marco de Competencia , lo que permitiría a NR incrementar sus actividad crediticia en 2009 y 2010 en un total de 14000 millones GBP .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN FINAL
Tras la adopción de la decisión de ampliación , el plan de reestructuración modificado fue alterado por el Reino Unido para abordar algunas de las dudas expresadas por la Comisión y las partes interesadas ( en lo sucesivo el « plan de reestructuración final » ) .
Además , [ 600-900 ] millones GBP de nuevos préstamos inicialmente previstos de BankCo en 2009 se sustituirán por una cuenta de antiguas hipotecas de menor calidad [ 16 ] .
Como consecuencia de ello , la media ponderada LTV de BankCo será de [ 62-67 % ] , y estará compuesta del LTV medio de la cuenta hipotecaria existente ( [ 66-69 % ] ) y de nuevos préstamos concedidos en 2009 ( [ 58-61 % ] ) .
El gráfico A muestra los balances de apertura de BankCo y AssetCo tras la división , mientras que el cuadro 2 contiene los indicadores financieros más pertinentes para BankCo .
A partir de la división , BankCo también pagará comisiones ajustadas por las garantías sobre depósitos minoristas e interbancarios que se mantengan ( véase la sección 2.3 ) .
Cuadro 2
Principales indicadores financieros de BankCo tras la división ( escenario de base )
Ingresos por intereses netos
n / d
Cuenta de hipotecas
Depósitos minoristas
Depósitos interbancarios
Gráfico A
Balance de apertura de BankCo y AssetCo tras la división
Además , el Reino Unido asumió los siguientes compromisos :
completar la separación operativa total de BankCo y AssetCo lo antes posible y a más tardar a finales de 2010 ,
BankCo limitará la concesión de nuevos préstamos a 4000 millones GBP en 2009 , 9000 millones GBP en 2010 y 8000 millones GBP en 2011 ; en caso de que BankCo siga en régimen de Propiedad Pública Temporal ( en lo sucesivo , « PPT » ) después de 2011 , el límite de 8000 millones GBP en 2011 se mantendrá hasta el 31 de diciembre de 2013 o hasta la salida del régimen de PPT , si es que se produjera antes de esa fecha ,
BankCo limitará sus balances de depósitos minoristas en el Reino Unido , Irlanda y Guernesey a 20000 millones GBP hasta el 31 de diciembre de 2011 ; en caso de que BankCo siga en régimen de PPT en 2012 y 2013 , el límite para los depósitos minoristas será de 23000 millones GBP en 2012 y 26000 millones GBP , en 2013 ,
BankCo no figurará en el ranking de las tres mejores categorías hipotecarias de Moneyfacts para hipotecas fijas o variables a dos , tres o cinco años ( excluidas las hipotecas con un ratio LTV superior al 80 % y los productos para primeros compradores ) hasta el 31 de diciembre de 2011 o hasta la salida del régimen de PPT , si es que se produjera antes de esa fecha ,
[ … ] BankCo anunciará públicamente que la garantía pública sobre los depósitos minorstas se liberará a más tardar el [ … ] y el Reino Unido cancelará los mecanismos de garantía interbancaria relacionados con BankCo a más tardar el 31 de diciembre de 2010 ,
la deuda subordinada existente permanecerá en AssetCo y hasta que esta entidad [ … ] , AssetCo no pagará ni el principal ni los cupones de los títulos de crédito subordinados , siempre que esté autorizado contractualmente a hacerlo ,
BankCo , mientras siga en régimen de PPT , y AssetCo , [ … ] , no adquirirán acciones en otras empresas ni promoverán los mecanismos de garantía pública o de propiedad pública ,
hasta que se complete la separación operativa , AssetCo no emprenderá ninguna actividad económica nueva que no sea necesaria para prestar apoyo operativo a BankCo , [ … ] .
MEDIDAS DE AYUDA ESTATAL EVALUADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
NR ha sido destinatario de varias medidas de ayuda , a saber [ 18 ] :
la línea de liquidez del BI que posteriormente fue traspasada al HMT ( en lo sucesivo la « línea de liquidez BI / HMT » ) ,
la garantía pública sobre los depósitos minoristas de NR no cubiertos por el Financial Stability Compensation Scheme ( en lo sucesivo , el « FSCS » ) del Reino Unido ,
la garantía pública sobre los depósitos interbancarios de NR .
Para NR :
la aplicación retroactiva de una comisión más baja por la línea de liquidez BI / HMT a partir de abril de 2008 y el reembolso subsiguiente a NR de 156,4 millones GBP tras la decisión final de la Comisión [ 19 ] ,
el compromiso asumido por el HMT ante la FSA de que NR ( es decir , sus sucesores ) operará con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos [ 20 ] .
Para BankCo :
el mantenimiento , después de la división , de las garantías sobre los depósitos minoristas e interbancarios [ es decir , las medidas contempladas en los incisos ii ) y iii ) del considerando 30 ] hasta 2010 en condiciones revisadas [ 21 ] ;
la recapitalización de BankCo tras la división con 1400 millones GBP en forma de acciones ordinarias [ 22 ] ,
la línea de liquidez contingente de 1500 millones GBP .
Para AssetCo :
el mantenimiento , después de la división , de las garantías sobre los depósitos interbancarios [ es decir , la medida contemplada en el incisos iii ) ] [ … ] [ 23 ] ,
el mantenimiento y ampliación de la línea de liquidez BI / HMT [ es decir , la medida contemplada en el inciso i ) ] en hasta 10000 millones GBP para alcanzar los 23000 millones GBP [ 24 ] ,
la recapitalización de AssetCo con hasta 1600 millones GBP en forma de conversión de deuda por capital [ 25 ] ,
la línea de capital de explotación de 2500 millones GBP [ 26 ] .
En lo que respecta a las medidas i ) y ii ) , la Comisión recuerda que ya las evaluó en el contexto de las decisiones anteriores adoptadas en el caso que nos ocupa y que han sido calificadas como ayuda de salvamento [ 27 ] .
Además de las medidas de salvamento , el Reino Unido notificó a la Comisión otras medidas destinadas a propiciar la reestructuración de NR [ medidas iv)-xii ) ] .
Las medidas de ayuda de salvamento [ medidas i)-iii ) ] seguirán siendo aplicables tras la división .
Sin embargo , las entidades destinatarias serán las sucesoras de NR y las condiciones impuestas serán diferentes .
Por lo que hace a las medidas emprendidas por el Reino Unido en el contexto de la reestructuración de NR [ medidas iv ) y v ) ] , la comisión que NR ha venido pagando por la línea de liquidez BI / HMT disminuirá retroactivamente .
Por consiguiente , NR recibirá , con carácter retroactivo , un reembolso de 156,4 millones GBP por las comisiones pagadas .
Las medidas de reestructuración destinadas a BankCo [ medidas vi)-viii ) ] incluyen el mantenimiento de las garantías sobre los depósitos minoristas e interbancarios [ … ] .
Sin embargo , el principal y las comisiones de estas garantías serán diferentes a los previstos para la ayuda de salvamento aprobada .
Por la garantía sobre los depósitos minoristas que no estén cubiertos por el FSCS , BankCo pagará una comisión fija de [ 15-70 ] puntos base ( en lo sucesivo , « pb » ) .
Por la garantía sobre los depósitos interbancarios , BankCo pagará una comisión acorde con el credit guarantee scheme ( régimen de garantía del crédito ) del Reino Unido ( en lo sucesivo , « el CGS » ) [ 28 ] .
Además , después de la división , BankCo recibirá una recapitalización de 1200 millones GBP en forma de acciones ordinarias y una línea de liquidez contingente de 2500 millones GBP .
Por esta última pagará una comisión de compromiso mensual de [ 80-150 ] pb sobre el saldo no utilizado .
Si hace uso de la línea , pagará una comisión única de utilización de [ 120-240 ] pb sobre cualquier cantidad utilizada y un tipo de interés de LIBOR 1 mes + [ 200-600 ] pb sobre el saldo restante .
AssetCo seguirá beneficiándose de una garantía sobre los depósitos interbancarios hasta [ … ] [ medida ix ) ] .
No se prevén cambios en la comisión que AssetCo deberá pagar por la garantía .
AssetCo obtendrá igualmente una ampliación de la línea de liquidez BI / HMT [ medida x ) ] por un valor de hasta 10000 millones GBP ( el importe total de la línea será de 23000 millones GBP ) , así como un cambio en las condiciones de la línea ( LIBOR + [ 10-60 ] pb en lugar del tipo de base del BI + 150 pb + 10 pb de comisión por la línea ) .
Recibirá igualmente una línea de capital de explotación de 2500 millones GBP [ medida xii ) ] , por la que pagará LIBOR 1 mes + [ 10-60 ] pb , y , potencialmente , una recapitalización de hasta 1600 millones GBP en forma de conversión de deuda en capital [ medida xii ) ] .
Como la ayuda de reestructuración concedida a NR consiste en la continuación de medidas existente y en nuevas medidas , todas estas medidas se evaluarán juntas en la presente Decisión .
En el cuadro 3 se recogen las medidas existentes y las nuevas .
Cuadro 3
Descripción de las medidas de ayuda concedidas a NR , BankCo y AssetCo
Tipo de medida
Importe
Remuneración Salvamento
( en millones GPB )
Líneas de liquidez BI / HMT
tipo del BI + 150 pb + comisión por la línea de 10 pb
Garantía sobre los depósitos minoristas de NR no cubiertos por el FSCS
máx . 20 000 [ 29 ]
[ 15-70 ] pb sobre los depósitos de importe agregado
Garantia sobre los depósitos interbancarios de NR
aprox. 10000
comisión mensual de [ 0,5-3 ] millones GPB
Reestructuración
Aplicación de una comisión más baja por la línea de liquidez BI / HMT y reeembolso retroactivo a favor de NR
Compromiso de la FSA ante el HTM de que NR operará con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos
Mantenimiento de la garantía sobre los depósitos minoristas
[ 15-70 ] pb de comisión fija
Mantenimiento de la garantía sobre los depósitos minoristas
acorde con el CGS
Recapitalización de BankCo tras la división
acciones ordinarias
Línea contingente de liquidez a favor de BankCo
comisión de compromiso mensual de [ 80-150 ] pb + comisión única de utilización de [ 120-240 ] sobre cualquier cantidad utilizada + tipo de interés de LIBOR 1 mes + [ 200-600 ] pb sobre el saldo restante
aprox.8300
comisión mensual de [ 0,5-3 ] millones GPB
Mantenimiento y ampliación de la línea de liquidez BI / HMT
total 23000
LIBOR 1 mes + [ 10-60 ] pbs
Recapitalización en caso de crisis ( permuta de deuda por capital )
Línea de capital de explotación a favor de AssetCo
RAZONES PARA INICIAR EL PROCEDIMIENTO
Por consiguiente , era necesario que la Comisión ampliara el procedimiento , de modo que incluyera el plan de reestructuración modificado .
La mayoría de las dudas expresadas en la decisión de apertura atañían específicamente al plan de reestructuración inicial .
Por lo que hace a la decisión de ampliación , en la sección 3.1 de la presente Decisión solo se abordan las dudas que siguen siendo pertinentes para la evaluación del plan de reestructuración modificado .
LA DECISIÓN DE APERTURA
EXISTENCIA DE AYUDA
En el punto 91 de la decisión de apertura , la Comisión indicaba que la carta dirigida por el HMT a la FSA , en la cual confirmaba su intención de garantizar que NR operase con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos , podría constituir ayuda estatal .
En el punto 94 de la decisión de apertura se indicaba que el reembolso retrospectivo previsto de las comisiones cobradas en exceso por el Reino Unido en el período comprendido entre el 17 de marzo de 2008 y la decisión final parecía constituir ayuda de reestructuración adicional .
IMPORTE DE LA AYUDA
En el punto 96 de la decisión de apertura se expresaban dudas sobre si la ayuda podía cuantificarse utilizando referencias comparativas como , por ejemplo , los precios de permuta de créditos impagados de NR o el tipo de interés sobre líneas de crédito ofrecido a NR por bancos privados después del 17 de septiembre de 2007 , puesto que ya tienen en cuenta el salvamento del banco por el Estado .
LA DECISIÓN DE AMPLIACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
En los puntos 47 y 48 de la decisión de ampliación , la Comisión indicaba que la división podía asimilarse a una medida de rescate de activos dentro del ámbito de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 30 ] ( en lo sucesivo , « la CAD » ) .
Por consiguiente , invitó a las autoridades del Reino Unido a facilitar información sobre esta cuestión .
RESTABLECIMIENTO DE LA VIABILIDAD A LARGO PLAZO
En el punto 58 de la decisión de ampliación , la Comisión valoró positivamente las perspectiva de que BankCo será un banco viable como consecuencia de las medidas propuestas por el Reino Unido y no tendrá que enfrentarse a los mismos problemas de liquidez que NR . Sin embargo , también indicó que no se había presentado ningún plan de negocio en el que se muestre cómo BankCo se va a convertir en una entidad viable a medio y largo plazo , por lo que la viabilidad de BankCo quedaba por demostrar .
LIMITACIÓN DE LA AYUDA AL MÍNIMO NECESARIO / APORTACIÓN PROPIA
La Comisión señaló , en los puntos 59 y 58 de la decisión de ampliación , que la ayuda que iba a concederse a BankCo era de tal tipo y volumen que liberaría a BankCo de todos los préstamos arriesgados concedidos por NR en el pasado y de la obligación de restituir el préstamo público , al tiempo que recibiría activos de buena calidad y una considerable cantidad de efectivo .
Además , la Comisión indicó que las autoridades del Reino Unido habían aceptado financiar todas las pérdidas de AssetCo , cuya cuenta hipotecaria se valora a valor contable y no a su valor económico real .
La Comisión expresó fuertes dudas , pues , en cuanto a la limitación de la ayuda al mínimo necesario .
Por lo que hace a la aportación propia de NR , en el punto 60 de la decisión de ampliación la Comisión expresó dudas sobre si sería suficiente , puesto que algunas de las medidas del primer plan de reestructuración que podrían considerarse aportación propia se abandonaron en el plan de reestructuración modificado , en concreto el programa activo de rescate y la limitación de nuevos préstamos .
LIMITACIÓN DE LOS EFECTOS COLATERALES / MEDIDAS ENCAMINADAS A LIMITAR EL FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA
En el punto 62 de la decisión de ampliación , la Comisión se preguntaba si la financiación disponible para BankCo después de la división de NR no le permitiría excluir a los competidores del mercado de crédito hipotecario , con los consiguientes efectos colaterales negativos .
Con respecto a las medidas encaminadas a limitar el falseamiento de la competencia , en los puntos 63 a 66 de la decisión de ampliación la Comisión expresó fuertes dudas sobre si las medidas propuestas serían suficientes .
En primer lugar , la Comisión destacó que , tras la división de NR , BankCo nacería como un banco muy fuerte y competitivo , sin el lastre que constituían los préstamos arriesgados acordados por NR en el pasado .
La Comisión , por tanto , ponía en duda que el reducido balance de BankCo permitiera compensar el falseamiento de la competencia .
Además , la Comisión , habida cuenta de la gran cantidad de ayuda recibida por NR , puso en duda que pudieran ponerse en práctica suficientes medidas para evitar el falseamiento de la competencia sin poner en peligro la viabilidad de NR . Por último indicó que algunas de las medidas que limitaban el falseamiento de la competencia se habían modificado o habían sido abandonadas .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de terceros tras la publicación de las decisiones de apertura y ampliación .
En lo que respecta a la decisión de apertura , la Comisión recibió observaciones de Unite the Union , Building Societies Association ( en lo sucesivo , « la BSA » ) , SRM Global Master Fund LP , Alliance & Leicester Building Society , British Banking Association , Jim Cousins y Doug Henderson ( parlamentarios británicos ) y las autoridades de Newcastle .
Aunque estas observaciones no se referían al plan de reestructuración modificado , que era el objeto de la decisión de ampliación , pueden ser pertinentes en el contexto global del caso que nos ocupa y se discutirán en la sección 4.1 de la presente Decisión , en la medida en que sean de naturaleza general .
Por lo que hace a la decisión de ampliación , se recibieron observaciones de Leeds Building Society , la BSA y un ciudadano británico .
DECISIÓN DE APERTURA
Los comentarios recibidos de terceros en relación con la decisión de apertura se centraron sobre todo en los falseamientos de la competencia provocados por las garantías sobre los depósitos minoristas e interbancarios de NR . El incremento de la base de depósitos minoristas de NR en los primeros meses de 2008 suscitó particular preocupación : se alertaba de que NR estaba ofreciendo altos tipos de interés al tiempo que contaba con el respaldo de una garantía pública , lo que suponía una desventaja competitiva para la competencia .
DECISIÓN DE AMPLIACIÓN
Leeds Building Society expresó su preocupación por el falseamiento de la competencia que podría provocar NR , subrayando que la aportación propia de NR era , a su juicio , insuficiente y que el Marco Competitivo actual solo previene el falseamiento de la competencia por parte de NR en cierta medida .
También consideró que el reducido balance de BankCo tras la división no compensaría los falseamientos de la competencia , ya que BankCo no tendrá que hacer frente a las pérdidas causadas por los préstamos arriesgados concedidos por NR en el pasado y tendrá acceso a los beneficios del balance de AssetCo .
La BSA presentó una serie de observaciones detalladas .
Consideró que es muy probable que BankCo se convierta en un banco viable a medio o largo plazo , ya que , tras la división , ocupará una posición fuerte en el mercado hipotecario británico , con un número limitado de préstamos morosos y numerosos fondos que le permitirán conceder nuevos préstamos .
La BSA resaltó la diferencia entre las sociedades de crédito a la vivienda y los bancos ( sobre las primeras pesan limitaciones en relación con la financiación y las actividades de crédito que no existen para los segundos ) .
También indicó que es poco probable que el Marco de Competencia sea bastante eficaz para prevenir el falseamiento de la competencia .
Además hizo algunas sugerencias acerca de posibles medidas destinadas a poner coto a este fenómeno :
BankCo debería pagar una remuneración por la protección que ha recibido con la creación de AssetCo ; alternativamente , la cuenta de préstamo inicial de BankCo debería tener características similares a las de un competidor medio ,
las garantías públicas sobre los depósitos minoristas e interbancarios deberían liberarse lo antes posible ; alternativamente , BankCo debería pagar un precio proporcional al que otros bancos están pagando al utilizar el régimen de garantía del crédito del Gobierno ,
si las medidas sugeridas en los incisos i ) y ii ) no pudieran ponerse en práctica , podrían ser necesarios controles más directos sobre las actividades de BankCo ,
BankCo debería conceder una proporción importante de sus nuevos préstamos en aquellos segmentos del mercado hipotecario en los que las entidades crediticias del sector privado no conceden préstamos actualmente ( por ejemplo , a altos ratios LTV o específicamente a primeros compradores ) ,
en aquellos segmentos del mercado hipotecario en que BankCo compite con entidades crediticias del sector privado , debería limitarse su competitividad en lo tocante a los precios , por ejemplo evitando que figure en los cuadros de mejores opciones del mercado que publica Moneyfacts en materia de préstamos hipotecarios , es decir , el ranking de las cinco mejores entidades crediticias ,
hasta que se libere la garantía que cubre los depósitos minoristas , BankCo no debería figurar entre los cinco primeros en los cuadros de mejores opciones del mercado que publica Moneyfacts .
Por último , el ciudadano británico al que se ha hecho referencia aludía al pago de cupones por los títulos de crédito subordinados emitidos por NR y a los efectos que la suspensión de dichos pagos tendría sobre los particulares que poseen los títulos .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
Las observaciones de terceros referentes a la decisión de apertura que se han descrito en la presente Decisión atañen únicamente a cuestiones que pueden ser pertinentes para la evaluación del plan de reestructuración modificado .
Las observaciones del Reino Unido que se recogen en la sección 5.1 relativas a la decisión de apertura también se circunscribirán , pues , a esas cuestiones .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO SOBRE LAS DUDAS PLANTEADAS EN LA DECISIÓN DE APERTURA
Por lo que respecta a las dudas expresadas en el punto 91 de la decisión de apertura , las autoridades del Reino Unido sostienen que [ … ] .
No puede , por tanto , calificarse de ayuda .
Incluso si así fuera , no podría describirse como ilimitada .
Por lo que hace al punto 94 de la decisión de apertura , las autoridades del Reino Unido no cuestionan que la retracción a 1 de abril de 2008 — a raíz de la aprobación de la ayuda estatal — de los nuevos mecanismos de intereses y comisiones de préstamo constituye ayuda de reestructuración adicional .
Alegan , sin embargo , que se limitan al mínimo necesario para garantizar que NR pueda seguir cumpliendo los requisitos en materia de capital mínimo requerido .
Por lo que se refiere a las dudas expresadas en el punto 96 de la decisión de apertura , el Reino Unido señala en primer lugar que sería irreal considerar que el importe de la ayuda equivale al valor total de las líneas públicas y de los importes cubiertos por garantías públicas .
De hecho , NR sigue poseyendo activos de alta calidad y debería tenerse en cuenta la garantía prendaria de buena calidad cobrada en favor del Estado en el momento en que se previeron los mecanismos de línea de liquidez y garantía .
El Reino Unido estima que la metodología menos artificial consiste en cuantificar las medidas utilizando referencias comparativas como las propuestas de financiación hechas , los tipos de permuta de créditos impagados y los diferenciales de la deuda subordinada .
A lo sumo , el importe de la ayuda podría calcularse utilizando el tipo de referencia oficial de la Comisión , que entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO SOBRE LAS DUDAS PLANTEADAS EN LA DECISIÓN DE AMPLIACIÓN
En lo tocante a la aplicabilidad de la CAD a la división de NR , las autoridades del Reino Unido discrepan del análisis hecho por la Comisión por las siguientes razones .
En primer lugar , NR es enteramente de propiedad pública , y por tanto , a diferencia de otros casos en los que el Estado se hace cargo de las pérdidas por activos deteriorados de un banco de propiedad privada comprándolos o garantizándolos , el Reino Unido no puede comprar los activos deteriorados , puesto que ya son de su propiedad .
En segundo lugar , las autoridades del Reino Unido consideran que la CAD fue pensada fundamentalmente para tratar situaciones en las que había una gran incertidumbre en cuanto a la exposición del banco a activos deteriorados complejos y opacos .
Según el Reino Unido , los productos hipotecarios de NR , los valores garantizados por hipotecas y los activos del Tesoro no entran dentro de esta categoría .
Por último , las autoridades del Reino Unido sostienen que la CAD se centra en el principio de distribución de las cargas , en virtud del cual el banco asume parte de las pérdidas .
En el caso de NR , esta posibilidad no existe , ya que el Estado poseía ya todos los activos en el momento de la división .
Las autoridades del Reino Unido indican que facilitaron a la Comisión información que demostraba la viabilidad de BankCo en el plan de negocio que le presentaron el 10 de junio de 2009 [ 31 ] .
En dicho documento , la viabilidad de BankCo se ha sometido a prueba en un escenario de recesión grave ( elevación del desempleo hasta 3,6 millones de parados en 2011 y precios de la vivienda un 50 % mas bajos que sus niveles más altos ) .
La prueba de estrés demuestra la viabilidad de BankCo incluso en una situación de recesión grave .
Por lo que se refiere a las dudas expresadas por la Comisión sobre si la ayuda concedida a NR se limita al mínimo necesario , el Reino Unido cuestiona que el plan de reestructuración modificado vaya a crear un nuevo banco extremadamente competitivo .
En su opinión , la estructura de capital y la financiación de BankCo se han diseñado cuidadosamente para que sea viable incluso en caso de dificultades .
Según el Reino Unido , no se trata de que el Estado acepte financiar y respaldar completamente las pérdidas de AssetCo .
El Reino Unido señala que el Estado no ha concedido ninguna garantía sobre los activos de AssetCo .
Las autoridades del Reino Unido , sin embargo , han indicado que , [ … ] , podría ser necesario más apoyo [ … ] .
Por lo que respecta a la aportación propia de NR a la reestructuración , las autoridades del Reino Unido señalan que los límites impuestos a la concesión de préstamos y el programa activo de rescate previsto en el plan de reestructuración inicial fueron concebidos no como aportación propia sino como medidas compensatorias .
En lo tocante a la limitación impuesta a la concesión de préstamos hipotecarios , el Reino Unido sostiene que el mercado hipotecario británico tiene una capacidad limitada como consecuencia de la crisis económica y financiera y que el incremento de la actividad crediticia propuesto por BankCo es limitado y no afecta negativamente a sus competidores .
Por lo que se refiere al programa activo de rescate de hipotecas , indica que agravaba la rigidez de la oferta hipotecaria en el mercado británico ( responsable del 40 % de la disminución de nuevos préstamos ) .
El Reino Unido considera que NR ha contribuido a la reestructuración con la venta de su cartera Home Equity Release Mortgage ( en lo sucesivo , « HERM » ) por unos 2200 millones GBP , las pérdidas de reestructuración que ha soportado y [ … ] .
El Reino Unido cree que es poco probable que el incremento de la actividad crediticia previsto para BankCo tenga incidencia en el mercado hipotecario o en los competidores de BankCo , dada la limitada capacidad del mercado .
El incremento de la capacidad crediticia de BankCo podría mitigar ligeramente las preocupaciones expresadas al respecto , pero dejará bastante demanda para otras entidades .
El Reino Unido considera igualmente poco probable que BankCo incremente rápidamente su capacidad crediticia tras la división y la salida del régimen de PPT , pues seguirá necesitando obtener los fondos necesarios para financiar nuevos préstamos .
Por último , destaca que BankCo no tendrá acceso privilegiado a la clientela que conserve AssetCo .
Por lo que respecta al importe de la ayuda , el Reino Unido no comparte la sugerencia de la Comisión de que puede determinarse deduciendo el valor de mercado de los activos de AssetCo de su valor contable .
Una metodología de esta naturaleza sobrestimaría el importe de cualquier ayuda concedida a BankCo .
En opinión del Reino Unido , debe distinguirse entre la ayuda concedida a BankCo y la concedida a AssetCo y hay que destacar que esta última no necesariamente beneficia a BankCo .
El importe de la ayuda a BankCo debería reflejar el impacto competitivo de BankCo en sus competidores , lo que no ocurre en la metodología propuesta por la Comisión .
Según el Reino Unido , la metodología correcta para calcular el importe de la ayuda concedida a BankCo consiste en sumar el valor contable de las inyecciones directas de capital , el valor de las garantías en curso , teniendo en cuenta las comisiones abonadas por ellas , el valor de los beneficios de BankCo procedentes de la cuenta hipotecaria de alta calidad y el valor añadido que supone para BankCo hacerse cargo de la cuenta de depósitos minoristas de NR .
El importe de la ayuda a AssetCo , según el Reino Unido , es la diferencia entre el valor total de la ayuda concedida a NR y la ayuda concedida a BankCo a través de AssetCo .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS EN LA DECISIÓN DE APERTURA
Por lo que se refiere a las preocupaciones expresadas por los terceros en relación con el incremento de los depósitos minoristas , el Reino Unido ha presentado los siguientes comentarios .
El Reino Unido señala que se ha implantado un límite máximo de cuota de mercado en el Reino Unido del 1,5 % en depósitos minoristas .
Este límite evitará que NR fije los precios de forma demasiado agresiva y limitará al mismo tiempo el impacto de NR en el mercado del ahorro .
Sostiene asimismo que NR no ha seguido una estrategia agresiva de fijación de precios para sus productos de depósitos minoristas , como lo demuestra el hecho de que , desde que se introdujo el Marco de Competencia , no ha figurado en el ranking de las tres mejores cuentas de ahorros que publica Moneyfacts .
Por otra parte , el Reino Unido afirma que el establecimiento de nuevos límites a la fijación de los precios de sus productos de ahorro impediría a NR obtener la financiación necesaria para respaldar la concesión de los nuevos préstamos previstos .
Además , minaría su capacidad para cumplir las obligaciones que le incumben en virtud del régimen de PPT y no le permitiría reaccionar a eventuales contingencias que pudieran tener una incidencia negativa sobre su posición de financiación .
Por lo que respecta al Marco de Competencia , en vigor desde el 31 de marzo de 2008 , las autoridades del Reino Unido han indicado que las restricciones operativas que en él figuran limitan suficientemente la forma en que NR compite en los mercados británicos .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS EN LA DECISIÓN DE AMPLIACIÓN
Para abordar las preocupaciones que la Comisión había expresado en la decisión de ampliación y las observaciones de los terceros , las autoridades del Reino Unido han alterado el plan de reestructuración modificado .
Esos cambios se recogen más detalladamente en la sección 2.2 de la presente Decisión ( considerandos 27 , 28 y 29 ) .
EVALUACIÓN
La Comisión ha de evaluar si las medidas introducidas o modificadas en el plan de reestructuración modificado constituyen ayuda estatal .
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Por lo que se refiere a las medidas ya aprobadas por la Comisión como ayuda de salvamento en sus dos decisiones previas referentes al caso que nos ocupa [ es decir , las medidas i ) , ii ) y iii ) según se indica en el considerando 30 ; las garantías sobre depósitos minoristas e interbancarios y la línea de liquidez BI / HMT ] , la Comisión ya ha concluido que constituyen ayudas estatales en favor de NR . La Comisión señala igualmente que BankCo tendrá acceso a los regímenes que el Reino Unido había implantado para la banca durante la crisis financiera y que ya han sido aprobados por la Comisión , siempre que dichos regímenes sigan vigentes tras la división [ 32 ] .
Las medidas que hay que evaluar en la presente Decisión para determinar si constituyen ayuda estatal se han descrito ya en el considerando 30 .
Las medidas pertinentes son , para NR , las medidas iv ) y v ) , para BankCo , las medidas vi ) , vii ) y viii ) y , para AssetCo , las medidas ix)- xii ) .
FONDOS ESTATALES
Todas esas medidas se financian mediante recursos públicos , ya que consisten en préstamos , subvenciones y garantías públicos financiados por el Estado [ 33 ] .
SELECTIVIDAD
La Comisión tiene que evaluar igualmente si las medidas confieren una ventaja selectiva al beneficiario o beneficiarios de la ayuda .
Las medidas en cuestión son selectivas , pues solo benefician a NR , BankCo y AssetCo .
VENTAJA
Las medidas confieren una ventaja a la actividad económica de NR , hasta la división , y de sus sucesores BankCo y AssetCo , después de ella .
NR se beneficiará de la aplicación retroactiva de comisiones más bajas para la línea de liquidez BI / HMT y del reembolso subsiguiente de 156,4 millones GBP tras la aprobación de la Comisión [ medida iv ) ] .
Esta circunstancia confiere una ventaja a NR , ya que dichas comisiones están por debajo del precio de mercado .
NR también obtiene ventajas significativas del compromiso asumido por el HMT ante la FSA de que operará con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos [ medida v ) ] , ya que , como consecuencia de ello , la FSA : 1 ) no exigió la recapitalización de NR tras la nacionalización , 2 ) permitió que NR incluyera capital de segunda categoría ( tier-2 ) en su posición de capital requerido en junio de 2008 y 3 ) posteriormente le permitió operar por debajo de los niveles de capital requerido desde julio de 2009 hasta la división .
Por lo que se refiere a las medidas a favor de BankCo , la Comisión ya había concluido que la garantía sobre los depósitos minoristas [ medida vi ) ] confiere una ventaja a su beneficiario , en este caso BankCo , al ser aprobada como ayuda de salvamento a NR . Aunque se libere la garantía [ … ] , la ventaja para BankCo se mantiene mientras siga siendo efectiva .
El cambio en la comisión que abonará BankCo no es acorde con las condiciones de mercado .
A este respecto , el diferencial CDS de NR es netamente superior a 50 pb .
Debe concluirse , por tanto , que la medida confiere una ventaja a BankCo .
En lo que respecta al mantenimiento de las garantías interbancarias a favor de BankCo entre la división y el 31 de diciembre de 2010 [ medida vi ) ] , la Comisión ya había concluido que constituía una ventaja cuando aprobó esta medida como ayuda de salvamento a NR . Por lo que hace a los cambios en la comisión , tras la división BankCo pagará una remuneración que es acorde con la remuneración que abonan otros bancos en el contexto del CGS .
Como la remuneración aceptada por la Comisión en el CGS está por debajo del precio de mercado ( pero en consonancia con las recomendaciones del Banco Central Europeo ) , ello confiere una ventaja a BankCo .
Por añadidura , la inyección de capital de 1400 millones GBP a BankCo en forma de acciones ordinarias [ medida vii ) ] le confiere una ventaja , pues sin ese capital la entidad no podría iniciar sus actividades .
La línea contingente de liquidez de 1500 millones GBP en favor de BankCo [ medida viii ) ] confiere una ventaja , pues ofrecerá a BankCo otra fuente de liquidez que no está a disposición de otros bancos .
Esta línea tiene por objeto dotar a BankCo de fondos suficientes hasta que el Reino Unido proceda a su venta o se encuentren otras líneas de financiación .
Por lo que respecta a AssetCo , la Comisión había concluido en las decisiones de apertura y ampliación que las garantías interbancarias [ medida ix ) ] constituyen ayuda estatal .
La ampliación de la garantía interbancaria [ … ] implica , por tanto , otra ventaja para AssetCo .
En sus decisiones previas [ 34 ] , la Comisión ya había concluido que la línea de liquidez BI / HMT constituye ayuda estatal .
Esta conclusión también es aplicable en las circunstancias actuales , con un incremento del importe de los préstamos públicos de hasta 10000 millones GBP y la ampliación de su vencimiento hasta después de 2020 [ medida x ) ] .
Por lo que se refiere a la remuneración abonada por la línea , AssetCo pagará una remuneración más baja ( LIBOR + [ 10-60 ] pb , y no el tipo de base del BI + 150 pb + 10 pb de comisión , como anteriormente ) , que es inferior al precio de mercado y confiere , por tanto , una ventaja a AssetCo .
Además , BankCo se beneficiará de la ampliación de la línea de liquidez BI / HMT , pues una cantidad significativa de la misma será transferida desde AssetCo hacia BankCo en efectivo .
La inyección de capital a AssetCo propuesta , por un valor de 1600 millones GBP , en forma de conversión de deuda en capital [ medida xi ) ] confiere una ventaja a AssetCo .
Además , la línea de capital de explotación de 2500 millones GBP [ medida xii ) ] beneficiará a AssetCo , que dispondrá así de liquidez suficiente [ … ] para cumplir sus obligaciones a medida que vayan venciendo .
AssetCo pagará LIBOR 1 mes + [ 10-60 ] pb , lo que está muy por debajo del tipo de mercado , dado que AssetCo es un banco casi sin capital .
Por último , el principio de inversor de economía de mercado no se aplica a estas medidas , ya que fueron precedidas por varias medidas de ayuda de salvamento a favor de NR . Además , si fuera aplicable , no se superaría esa prueba , pues ningún inversor de economía de mercado adoptaría todas esas medidas para facilitar la división de BankCo y [ … ] AssetCo .
Ningún operador de economía de mercado en una situación similar a la del Estado hubiera podido mantener la actividad económica ( de NR ) sin proceder a un aumento significativo de capital ( la FSA solo relajó sus requisitos normales en materia de capital porque el Estado se comprometió a facilitar capital ) .
Tomando en consideración la situación imperante en los mercados , sería imposible que un operador de mercado obtuviera tal financiación .
Ello se ve corroborado por las ofertas de compra de NR presentadas por Virgin y por la dirección de NR en febrero de 2008 y que se describen más detalladamente en la decisión de apertura .
Ambas ofertas se basaban en el mantenimiento de las medidas de ayuda estatal , lo que indica que sin ayuda estatal ningún inversor privado hubiera estado dispuesto a comprar NR .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y CONSECUENCIAS PARA EL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
También se concluye que las medidas iv)-xii ) del considerando 30 pueden falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Las medidas permiten [ … ] de determinados activos de NR , traspasados a AssetCo , lo que es una condición necesaria para la creación de BankCo y la aplicación de su plan de negocio .
BankCo , como sucesor de NR , podrá proseguir las actividades de NR sin el lastre del posible deterioro de los activos de menor calidad , ya que estos últimos permanecen en el balance de AssetCo .
Como consecuencia de ello , BankCo tiene una ventaja sobre sus competidores , que se enfrentan al deterioro de los activos de peor calidad que han de absorber , con la consiguiente limitación del capital disponible para la concesión nuevos préstamos .
BankCo , en cambio , no verá disminuir su base de capital por estos activos deteriorados y por el valor decreciente de su cartera hipotecaria .
Se trata de una ventaja , si tenemos en cuenta el elevado coste que entraña actualmente obtener un empréstito en los mercados financieros .
Además , BankCo dispondrá de grandes cantidades de efectivo para financiar nuevos préstamos .
Por lo tanto , se concluye que las medidas iv)- xii ) del considerando 30 falsean la competencia .
BankCo será además un banco que competirá , entre otros , en los mercados británicos de depósitos minoristas y de préstamos hipotecarios .
En ambos mercados , algunos competidores son filiales de bancos extranjeros .
Por consiguiente , las medidas pueden afectar al comercio entre los Estados miembros .
IDENTIFICACIÓN DEL BENEFICIARIO DE LA AYUDA
La Comisión indica que el Reino Unido tiene intención de introducir nuevas medidas de ayuda y de modificar las existentes .
Esas medidas permitirán la división de NR en dos entidades jurídicas , BankCo y AssetCo .
Además , recibirá una importante cantidad de efectivo de AssetCo ( que a su vez la ha recibido del Estado ) .
Por consiguiente , BankCo puede considerarse el beneficiario de todas las medidas del Estado , incluidas aquellas a favor de AssetCo .
Conforme al plan de reestructuración modificado , AssetCo solo concederá aquellos créditos requeridos por las obligaciones contractuales existentes , por lo que limitará al mínimo las situaciones en las que esté en competencia con otros bancos .
Tras la división , se le retirará su licencia para operar como banco y seguirá operando al amparo de una licencia para llevar a cabo actividad crediticia hipotecaria .
De este modo , podrá seguir operando con requisitos en materia de niveles de capital más bajos ( 1 % ) que los bancos .
Según las autoridades del Reino Unido , AssetCo solo liquidará sus activos a medida que vayan venciendo o que los vaya vendiendo en el mercado .
AssetCo utilizará los ingresos procedentes de esas ventas para pagar sus deudas a medida que vayan venciendo y para financiar sus costes operativos en curso , así como cualquier pasivo histórico pendiente .
A fin de facilitar [ … ] , AssetCo emprenderá actividades económica como , por ejemplo la venta de sus activos y la gestión de la deuda en su cartera .
Además , [ … ] prestará durante un período de tiempo ( como muy tarde hasta finales de 2010 ) servicios a [ … ] .
La necesidad de esta medida estriba en que después de la división [ … ] no podrá ejercer determinadas funciones operativas que seguirán en manos de [ … ] , por ejemplo la amortización de hipotecas ( una vez vencidas ) , la gestión de la deuda y la infraestructura y el apoyo de TI .
Estos servicios serán prestados a [ … ] por [ … ] sobre una base comercial ( es decir , [ … ] pagará una comisión a [ … ] ) y a precios de mercado .
[ … ] Se concluye , por tanto , que AssetCo seguirá llevando a cabo unas pocas actividades económicas tras la división , por lo que se le debe considerar beneficiario de las medidas de ayuda .
Por lo que respecta a NR , antes de la división prevista ha podido seguir operando con la ayuda de garantías sobre sus depósitos minoristas e interbancarios , una línea de liquidez pública y el compromiso asumido por las autoridades del Reino Unido ante la FSA de que velarían por que NR opere con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos .
Este compromiso ha permitido a NR operar temporalmente por debajo de los niveles requeridos hasta la división .
NR es , por tanto , el beneficiario de esas medidas .
Como ya se indicó en el considerando 92 , BankCo proseguirá las actividades económicas de NR .
CONCLUSIÓN
A la vista de lo que antecede , se concluye que las medidas iv)-xii ) del considerando 30 constituyen ayuda estatal .
Por lo que hace al importe de la ayuda , las autoridades del Reino Unido han explicado cómo debería calcularse en sus respuestas a las decisiones de apertura y de ampliación .
En cuanto a la argumentación que se recogía en su respuesta a la decisión de apertura , la Comisión señala que se basa en parte en las medidas de ayuda contenidas en el plan de reestructuración inicial .
Las sugerencias del Reino Unido , en particular el uso del diferencial CDS y del diferencial sobre la deuda subordinada , pasan por alto el hecho de que esos diferenciales ya tienen en cuenta la ayuda estatal concedida a NR y su posterior nacionalización .
Dichos diferenciales no reflejan , por tanto , el riesgo intrínseco de NR , si no existiera un respaldo importante del Estado .
En lo tocante al planteamiento que figuraba en su respuesta a la decisión de ampliación , la Comisión señala que esas sugerencias no parecen tener en cuenta la situación actual de los mercados financieros .
En ese contexto , ninguna de las partes discute que NR y sus sucesores han recibido y recibirán una importe de ayuda muy considerable , lo que refleja la necesidad de una reestructuración de gran alcance y justifica una reducción muy significativa de su presencia en el mercado .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
BASE JURÍDICA PARA EVALUAR LA COMPATIBILIDAD
Como se indica en la decisión de ampliación ( sección 4.2.1 ) , la Comisión no aplicó el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado ni en su decisión de 5 de diciembre de 2007 por lo que se refiere a la ayuda de salvamento concedida a NR [ 35 ] ni en la decisión de ampliación .
De hecho , la ayuda concedida en ese momento no parecía destinada a atajar una perturbación que afectaba a un Estado miembro en su conjunto , sino a abordar problemas específicos a la situación de NR [ 36 ] .
En tales circunstancias y de conformidad con la jurisprudencia [ 37 ] , la Comisión concluyó que el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado no era aplicable .
Sin embargo , desde entonces , la Comisión ha reconocido que la crisis financiera global puede crear graves perturbaciones a las economías de los Estados miembros y que conviene adoptar medidas en apoyo de los bancos para poner remedio a esta situación en sendas Comunicaciones tituladas « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » [ 38 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación bancaria » ) ; « La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia » [ 39 ] ( en lo sucesivo , la Comunicación de recapitalización ) ; la CAD ; y « La recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales » ( en lo sucesivo , « la Comunicación de reestructuración » ) [ 40 ] .
En relación con el Reino Unido , ello se vio corroborado por las sucesivas aprobaciones por parte de la Comisión de las medidas emprendidas por ese país para combatir la crisis financiera [ 41 ] .
Por consiguiente , como se indica en la decisión de ampliación , la base jurídica para la evaluación de las medidas de ayuda debe ser el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
VALORACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD
La Comisión ha establecido que NR , BankCo y AssetCo se beneficiarán de varias medidas de ayuda estatal .
Esas medidas son de diferentes tipos .
La división de NR es comparable a una medida de activo deteriorado , mientras que las inyecciones de capital son recapitalizaciones .
Antes de evaluar el plan de reestructuración definitivo presentado por el Reino Unido en el que se incluyen esas medidas , la Comisión evaluará la división de NR desde la perspectiva de la CAD y las recapitalizaciones , desde la de la Comunicación de recapitalización , con miras a verificar si están en consonancia con dichas Comunicaciones .
Aplicación de la CAD
En la decisión de ampliación , la Comisión indicó que la división de NR podría considerarse un tipo de medida de rescate de activo en favor de las actividades económicas de NR que siguen en el mercado a través de BankCo .
El Reino Unido presentó una serie de observaciones al respecto en sus comentarios sobre la decisión de ampliación .
En concreto , señaló que NR había sido nacionalizado al 100 % , que el plan de división solo se preparó en una fase tardía y que los activos son de propiedad pública desde antes de la división .
Estas circunstancias , sin embargo , no impiden la aplicación de la CAD , ya que las medidas de ayuda llevadas a cabo por el Reino Unido han tenido como efecto la creación de un banco ( BankCo ) que está siendo liberado de los activos deteriorados de su antecesor ( NR ) .
Las condiciones específicas que se aplican a las medidas de rescate de activos se establecen en la CAD [ 42 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en la sección 5.2 de la CAD , una medida de rescate de activos requiere transparencia ex ante y debe prever la adecuada distribución de las cargas , de modo que se pueda proceder a la valoración correcta de los activos elegibles y ofrecer al Estado una remuneración adecuada para que la medida de rescate de activos asegure la responsabilidad de los accionistas .
La transparencia ex ante implica una identificación clara de los activos y de la exposición .
Ello es necesario para identificar el montante de la ayuda en la medida de rescate de activos y para determinar si la ayuda es necesaria para abordar un problema temporal o si el banco en cuestión es técnicamente insolvente .
Con respecto a la valoración de los activos deteriorados , el punto 38 de la CAD prevé que cuando la valoración de los activos resulte especialmente compleja cabe considerar planteamientos alternativos , como la creación de un « banco sano » o que el banco pase a ser de propiedad pública ( incluida la nacionalización ) .
En este último caso , no es necesaria ninguna valoración de activos ex ante , siempre que la valoración se realice más adelante en el marco de una reestructuración o liquidación .
NR fue efectivamente nacionalizado , lo que dio al Reino Unido , en su calidad de propietario de NR , la oportunidad de revisar e investigar todos los activos del NR .
Según la CAD , el objetivo de la valoración es calcular el montante de la ayuda y , de este modo , el nivel de falseamiento de la competencia , para poder determinar el alcance que debería tener la reestructuración .
En el caso que nos ocupa , la reestructuración puede considerarse de « muy » gran alcance .
Una valoración de activos ex ante no llevaría en este caso a la imposición de requisitos adicionales por parte de la Comisión en relación con la envergadura de la reestructuración .
Habida cuenta de esos dos elementos , no es necesaria una valoración antes de la división .
Por lo que se refiere a la evaluación de los activos más adelante , el [ … ] conducirá a una valoración de esos activos por el mercado más adelante .
El punto 41 de la CAD establece , por lo que se refiere al valor de traspaso de los activos deteriorados , que el valor de traspaso de las medidas de compra o aseguramiento de activos debe estar basado en su valor económico real .
Además , se deberá garantizar una remuneración adecuada para el Estado .
Cuando los Estados miembros consideren necesario — en especial para evitar la insolvencia técnica — utilizar un valor de traspaso de los activos superior a su valor económico real , el elemento de ayuda incluido en la medida será consiguientemente mayor .
Solo se podrá aceptar si va acompañado de una reestructuración de gran alcance y del establecimiento de condiciones que permitan recuperar esa ayuda adicional más adelante , por ejemplo a través de mecanismos de reembolso .
El traspaso de los activos de NR a AssetCo se hará a valor contable .
El valor económico real de los activos como consecuencia de su deterioro es inferior al valor de traspaso .
Por consiguiente , el efecto del rescate de activos es considerable , dado que BankCo no soporta la carga de esas pérdidas .
De conformidad con el punto 41 de la CAD , se requiere , por lo tanto , una reestructuración de gran alcance .
En este contexto , es indiscutible que sin la ayuda , NR habría sido técnicamente insolvente .
NR fue nacionalizado después de que fracasaran los intentos del Reino Unido de vender la entidad a terceros .
Ello se ve corroborado por las dispensas obtenidas por NR de la FSA , en primer lugar para incluir todo su capital de segunda categoría ( tier-2 ) en su posición de capital obligatorio y , posteriormente , para operar por debajo de los niveles de capital requeridos .
De la argumentación de las autoridades del Reino Unido parece desprenderse que si no se procediera a la división del banco , sería necesaria una inyección de capital por un valor de al menos 6000 millones GBP ( a efectos de comparación , antes de la crisis , el capital del banco no llegaba a 2000 millones GBP ) para garantizar la viabilidad de la entidad .
Sin la intervención del Estado , no habrían sido posibles ni la división de NR ni la posterior continuación de sus actividades económicas por BankCo .
El hecho de que la mayoría de los activos de NR permanezcan en AssetCo permite a BankCo evitar las pérdidas por esos activos y la subsiguiente depreciación de su capital .
Se cumplen las condiciones del punto 41 de la CAD en la medida en que se trata de una reestructuración de gran alcance [ 43 ] , puesto que las actividades económicas de NR continuadas por BankCo se reducirán en más de un 75 % .
Además , el Reino Unido nacionalizó el banco en febrero de 2008 , y por lo tanto posee el 100 % de sus acciones .
Descargando al banco sano de las hipotecas tóxicas , el Estado aumenta el valor del banco sano , que tiene previsto vender dentro de [ … ] .
Como consecuencia de ello , el beneficio del rescate de activos redundará al menos parcialmente en el Estado , en forma de un mayor precio de venta del banco sano .
Por lo que se refiere a la distribución de las cargas relacionadas con los activos deteriorados entre el Estado , los accionistas y los acreedores , tanto los accionistas anteriores como los titulares de capital híbrido contribuirán a la reestructuración del banco en la mayor medida posible , ya que los primeros han sido eliminados ( es decir , han perdido una parte sustancial de su inversión ) como consecuencia de la nacionalización de NR . Los titulares de capital híbrido [ … ] AssetCo .
Por consiguiente , no recibirán los cupones que son discrecionales y [ … ] .
No se requiere , por tanto , una distribución adicional de las cargas ( véanse asimismo los considerandos 150 y 151 ) .
Por lo que se refiere a la remuneración pagada por el rescate de activos , la CAD exige que los bancos paguen cierta forma de remuneración por el rescate de capital logrado gracias a medidas de activos deteriorados .
El objetivo de una remuneración obligatoria es doble : asegurar la distribución de las cargas y minimizar el falseamiento de la competencia .
En el caso que nos ocupa , la distribución de las cargas queda garantizada por la nacionalización de NR ( véanse igualmente los considerandos 148 y 149 ) .
En cuanto al segundo objetivo , el falseamiento de la competencia puede considerarse minimizado como consecuencia de la considerable reducción del tamaño de NR en el contexto de una reestructuración de gran alcance ( véanse igualmente los considerandos 156 y ss . ) .
Además , cualquier beneficio del que BankCo pueda disfrutar como resultado de la medida de rescate de activos será recuperado , al menos en parte , mediante un precio de venta más alto .
En tales condiciones excepcionales , es aceptable que los ingresos procedentes de la venta del banco sean una forma de remuneración para el Estado en la medida en que disminuyen los costes totales de rescate .
Los activos deteriorados que permanezcan en AssetCo serán gestionados exclusivamente por AssetCo , que nacerá como una entidad separada e independiente , desde el punto de vista organizativo , de BankCo .
Por consiguiente , se concluye que , teniendo en cuenta la reestructuración de gran alcance prevista , el rescate de activos a favor de BankCo es conforme con la CAD .
La aplicación de la Comunicación de recapitalización
Se ha previsto proceder a la recapitalización tanto de BankCo como de AssetCo .
Con arreglo a la Comunicación de recapitalización , se debe pagar una remuneración adecuada por las operaciones de tal naturaleza .
En el caso de BankCo , recibirá una inyección de capital de 1400 millones GBP en forma de acciones ordinarias .
Por lo que hace a la remuneración que se abonará por tales acciones , el Reino Unido ya será titular del 100 % de las acciones de BankCo en el momento de la división .
Una ulterior inyección de capital en forma de acciones ordinarias no modificará la participación de ese país en BankCo .
Como ya se ha señalado en relación con la medida de rescate de activos descrita en el considerando 114 , el Reino Unido ha nacionalizado NR y posee , por tanto , el 100 % de las acciones .
Además , los fondos inyectados serán al menos parcialmente recuperados a través de la remuneración de las acciones y la venta de BankCo .
AssetCo solo necesitará una inyección de capital de 1600 millones GBP en caso de dificultades .
No pagará una comisión por la recapitalización , en caso de que esta se produzca .
Como AssetCo [ … ] , venderá activos en el mercado .
Utilizará las ganancias que generen esas ventas para reembolsar al Estado , que es uno de sus acreedores privilegiados en virtud de la línea de liquidez abierta por el BI / HMT .
Las ganancias no irán en beneficio de la actividad económica de AssetCo .
Así pues , la remuneración del Estado es inherente [ … ] .
Por consiguiente , cabe concluir que las recapitalizaciones están en consonancia con la Comunicación de recapitalización .
La aplicación de la Comunicación de reestructuración
En dicha Comunicación se establecen las normas aplicables a la reestructuración de entidades financieras en la crisis actual .
Con arreglo a sus disposiciones , para ser compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , en el contexto de la presente crisis financiera la reestructuración de una entidad financiera debe :
propiciar la recuperación de la viabilidad del banco ,
prever una aportación propia suficiente del beneficiario ( distribución de las cargas ) ,
incluir medidas suficientes que limiten el falseamiento de la competencia .
Recuperación de la viabilidad a largo plazo
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 9 , 10 y 11 de la Comunicación de reestructuración , el Estado miembro concernido debe presentar un plan de reestructuración detallado y global que incluya información completa sobre el modelo de negocio .
El plan debe identificar también las causas de las dificultades afrontadas por la entidad financiera de que se trate y alternativas al plan de reestructuración propuesto .
La información remitida por el Reino Unido satisface los requisitos de la Comunicación de reestructuración , pues facilita información sobre las dificultades que atraviesa NR , sus causas y el modelo de negocio de BankCo .
En su decisión de ampliación , la Comisión indicó que parecía que BankCo sería un banco viable tras la división .
No obstante , como no había recibido un plan de negocio que demostrara efectivamente la viabilidad de esa entidad , no podía llegar a una conclusión al respecto .
El Reino Unido remitió un plan de negocio detallado el 10 de junio de 2009 .
De conformidad con el plan de negocio , BankCo será un banco viable tras la división tanto en el escenario de base como en el de estrés .
La cartera de hipotecas transferidas a BankCo tendrá , en promedio , un ratio LTV del [ 62-67 ] % .
Los pasivos de BankCo están compuestos , principalmente , por depósitos minoristas de NR ( 19300 millones GBP ) y un pequeño número de depósitos interbancarios ( [ 1000-3000 ] millones GBP ) .
La estrategia comercial de BankCo será más conservadora que la de NR . Se centrará exclusivamente en el mercado minorista del Reino Unido .
BankCo operará como un banco de ahorro y crédito hipotecario .
Su perfil de riesgo será conservador , en consonancia con su estrategia comercial .
BankCo tendrá como objetivo una única calificación A / P1 .
En cuanto a su presencia en el mercado británico de ahorro y crédito hipotecario , BankCo no la aumentará .
Tras la reestructuración , su dimensión será un tercio de la dimensión original de NR . En 2010 limitará a 9000 millones GBP la concesión de nuevos préstamos , en comparación con los 32200 millones GBP en 2007 , lo que representa una cuota de mercado cercana al 1,5 % .
En cuanto a los préstamos brutos , la cuota de mercado de BankCo se aproximará al [ 3-6 ] % frente al 9,7 % anterior a la intervención pública .
Los fondos empleados para suscribir préstamos hipotecarios de viviendas estarán basados predominantemente en depósitos minoristas ; en 2009 , aproximadamente el [ 92-95 ] % del total de los fondos serán depósitos , y ese porcentaje irá disminuyendo hasta un mínimo cercano al [ 68-71 ] % en 2013 ( en comparación con el porcentaje anterior a la crisis , inferior al 30 % ) .
BankCo solo dependerá de fondos procedentes del mercado interbancario para aproximadamente el [ 22-35 ] % de sus activos hipotecarios .
Asimismo , por lo que respecta a los nuevos préstamos , BankCo tendrá como objetivo un LTV medio ponderado < [ 68-71 ] % , sin que ninguno de los préstamos tenga un LTV superior al [ 94-97 ] % .
Se centrará en préstamos para viviendas ocupadas por sus propietarios ( cerca del [ … ] % del total de los préstamos ) y también concederá algunos préstamos para la compra destinada al arrendamiento ( cerca del [ … ] % ) .
Dejará de comercializar los productos Together ( hipotecas con un LTV [ … ] 125 % combinadas con un préstamo no titulizado ) y no realizará préstamos comerciales .
La concesión de préstamos por BankCo , sin tener en cuenta ninguno de los compromisos operativos , se verá constreñida por su dependencia de los depósitos minoristas para financiarlos .
Su objetivo es conceder préstamos por valor de [ 6000-9000 ] millones en 2010 y [ 6000-8000 ] millones GBP anualmente en 2011 , 2012 y 2013 .
Por lo que respecta a su posición en cuanto al capital reglamentario , BankCo estará suficientemente capitalizado gracias a la recapitalización de 1400 millones GBP tras la división .
Esa inyección de capital , junto con la considerable cantidad de efectivo que la entidad recibe , hará que el ratio de capital de primera categoría ( tier-1 ) sea superior al [ 48-53 ] % en el momento de la división , para ir disminuyendo hasta aproximarse al [ 16-21 ] % en 2013 , puesto que BankCo habrá incrementado su actividad de concesión de préstamos utilizando el gran volumen de efectivo recibido y captando nuevos fondos .
BankCo está también suficientemente capitalizado [ … ] .
Según el plan de negocio , BankCo puede [ … ] de [ … ] miles de millones GBP- [ … ] miles de millones GBP en un escenario problemático sin dejar de ser viable .
Por último , por lo que respecta a la liquidez , BankCo pretende mantener un ratio de liquidez ( efectivo / activos ) superior al [ 19-22 ] % en 2009-2013 , lo cual , según el Reino Unido , está en consonancia con el ratio mantenido por las sociedades de crédito a la vivienda y por encima de la media de bancos británicos más diversificados ( ratio de liquidez entre 5-10 % ) .
El núcleo de liquidez que mantendrá BankCo cubrirá el [ 17-20 ] % de los depósitos minoristas y cerca de [ 3-6 ] meses de vencimientos interbancarios .
El plan incluye asimismo información sobre la salida del régimen de PPT por parte de BankCo , lo que tendrá como consecuencia la posibilidad de que el Estado recupere total o parcialmente el dinero inyectado en NR , BankCo y AssetCo .
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión ha podido despejar las dudas que seguía albergando sobre la viabilidad de BankCo .
Esta conclusión está en consonancia con la evaluación inicial de la Comisión y con las observaciones recibidas de terceras partes en el contexto de la decisión de ampliación .
Aportación propia / Distribución de las cargas
Según se indica en la Comunicación de reestructuración , es necesario que el beneficiario realice una aportación propia adecuada con el fin de limitar al mínimo las ayudas y abordar los falseamientos de la competencia y el riesgo moral .
A tal efecto : a ) se deben limitar tanto los costes de reestructuración como el montante de la ayuda , y b ) es necesaria una aportación propia significativa .
Los principios aplicables a la aportación propia del banco beneficiario en la fase de reestructuración se exponen en la sección 3 de la Comunicación de reestructuración .
En ella se exige que : i ) las ayudas de reestructuración se limiten al mínimo imprescindible para cubrir los costes necesarios para restablecer la viabilidad , ii ) el banco beneficiario utilice al máximo posible sus propios recursos para financiar la reestructuración , por ejemplo a través de la venta de activos , y iii ) los costes asociados a la reestructuración sean soportados también adecuadamente por quienes invirtieron en el banco , absorbiendo pérdidas con capital disponible y abonando una remuneración adecuada por las intervenciones estatales .
El objetivo de la distribución de las cargas es doble : limitar los falseamientos de la competencia y abordar el riesgo moral [ 44 ] .
Limitación de los costes de reestructuración
Se han despejado las dudas que albergaba la Comisión en cuanto a la limitación de la ayuda al mínimo necesario para restablecer la viabilidad a largo plazo de NR ( BankCo ) ( véase asimismo el considerando 141 ) .
De hecho , el plan final de reestructuración no prevé ninguna concesión de préstamos por encima de los niveles previos a la crisis ni ninguna adquisición de nuevas empresas .
El objetivo de concesión de préstamos de BankCo para 2011 descenderá también hasta [ 6 000-8 000 ] millones GBP .
Teniendo esto en cuenta , los costes de reestructuración se limitan al mínimo necesario .
Limitación del importe de la ayuda y aportación propia significativa
Aportación propia
Al concebir el plan de reestructuración , el Reino Unido ha optado por una solución que requiere menos ayuda que la prevista en el plan inicial .
Como se indica en el considerando 23 , la alternativa a la división de NR hubiese sido el mantenimiento de la entidad , que hubiese precisado una inyección de capital igual o superior a 6000 millones GBP ( frente a un máximo de 3000 millones GBP en un escenario de estrés en el plan de reestructuración final ) .
La división hace que se necesite menos capital para ambas entidades , BankCo y AssetCo , puesto que esta última entidad operará únicamente en el mercado de préstamos hipotecarios y , por consiguiente , estará sujeta a requisitos menos rigurosos que los de los bancos convencionales en lo tocante al capital mínimo exigido .
Por tanto , la división limita la ayuda necesaria para garantizar la viabilidad de NR .
Por otra parte , a consecuencia de la división , la cartera de hipotecas de BankCo tendrá un ratio LTV que será superior al de la mayoría de las sociedades de crédito a la vivienda , a las que cabe considerar sus competidoras más cercanas , y la ROE de BankCo se mantendrá muy por debajo de la de los bancos y las sociedades de crédito a la vivienda del Reino Unido hasta 2013 .
Además , en las condiciones imperantes en el mercado los resultados de las pruebas de estrés han de ser tenidos en cuenta para determinar la viabilidad del banco [ 45 ] .
El Reino Unido ha demostrado que , si se transfirieran más activos deteriorados a BankCo , habría que equilibrar esa operación mediante una inyección de capital adicional del Estado para no poner en peligro la viabilidad a largo plazo del banco y mantener al mismo tiempo la concesión limitada de préstamos en favor de la economía real .
El propio banco soporta en la mayor medida posible los costes de reestructuración a través de la amortización y enajenación de activos .
Los ingresos obtenidos gracias al programa de cancelación de hipotecas se han empleado para reembolsar al Estado , a consecuencia de lo cual la línea de liquidez del BI / HMT disminuyó de 27000 millones GBP ( finales de 2007 ) a 14500 millones GBP ( 30 de junio de 2009 ) .
En segundo lugar , NR ha vendido su cartera HERM por aproximadamente 2200 millones GBP .
La venta ha generado fondos que se han utilizado para reembolsar parte de la línea de liquidez del BI / HMT .
La afluencia de fondos es segura , pues la venta ya se ha realizado .
NR ha reducido asimismo la ayuda necesaria limitando en gran medida el número de nuevas hipotecas otorgadas en 2008 y 2009 ( 3000 millones GBP y 1300 millones GBP hasta el 30 de junio de 2009 respectivamente , en comparación con 32300 millones GBP en 2007 ) .
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión ha podido despejar las dudas que albergaba sobre la limitación de la ayuda y puede concluir que la aportación propia de NR es suficiente .
Distribución de las cargas
En lo tocante a la distribución de las cargas , la Comunicación de reestructuración exige que los costes de reestructuración no sean soportados únicamente por el Estado , sino también por los antiguos accionistas e inversores en el banco .
En cuanto a NR , fue nacionalizado y sus antiguos accionistas solo serán compensados sobre la base del valor de la sociedad antes de que recibiera apoyo público [ 46 ] .
Por consiguiente , es probable que dicha compensación tienda a cero .
Ello significa que se ha eliminado a los antiguos accionistas , por lo que cabe considerar que han soportado de manera suficiente las consecuencias de la crisis de NR .
Además , los titulares de deuda subordinada de NR seguirán con AssetCo .
Así pues , se les compensará a través de los importes que se recuperen de los activos de AssetCo .
Como titulares de deuda subordinada , [ … ] .
El Estado , por otro lado , será un acreedor prioritario en virtud de los préstamos ( la línea de liquidez del BI / HMT y la línea de capital de explotación ) que ha concedido a AssetCo .
Por tanto , [ … ] .
Asimismo , NR ha decidido recientemente posponer , cuando tiene facultad para hacerlo , los pagos de cupón y los pagos del principal de los instrumentos acumulativos de segunda categoría y de los instrumentos relacionados de primera categoría .
El Reino Unido ha asumido asimismo el comprometido de que AssetCo seguirá posponiendo esos pagos tras la división .
Por consiguiente , el riesgo moral queda adecuadamente cubierto por la aportación propia de los antiguos titulares de capital del banco .
Así pues , se concluye que NR y los propietarios de su capital han contribuido a la reestructuración en la mayor medida posible .
Medidas que limitan el falseamiento de la competencia
En su decisión de ampliación , la Comisión indicó que dudaba de que las medidas propuestas por el Reino Unido con el fin de limitar el falseamiento de la competencia fueran suficientes para compensar el falseamiento provocado por el mantenimiento , a través de BankCo , de las actividades económicas de NR en el mercado .
Esas dudas eran compartidas por terceras partes , que indicaban la sólida posición de BankCo en el mercado de ahorro e hipotecario británico y sugerían medidas para paliar el falseamiento de la competencia provocado por dicha entidad .
Por lo que respecta a las medidas de limitación del falseamiento de la competencia , en la Comunicación de reestructuración se indica que la Comisión ha de tener en cuenta en su valoración el montante de la ayuda , el grado de distribución de las cargas y la posición que la entidad financiera tendrá en el mercado tras la reestructuración .
Sobre la base de ese análisis , deberían establecerse medidas compensatorias adecuadas .
Los falseamientos de la competencia provocados por NR son significativos .
La entidad que sucederá a NR , BankCo , estará bien financiada y liberada de la carga que suponían los préstamos arriesgados concedidos en el pasado por NR . Desde septiembre de 2007 , para que NR pueda seguir operando y para facilitar la división se ha necesitado y se seguirá necesitando un gran volumen de ayuda .
No obstante , NR será un banco de dimensión mucho más reducida , y el Reino Unido ha establecido medidas suficientes que limitan el falseamiento de la competencia .
En primer lugar , NR no seguirá siendo la entidad económica que era antes de la intervención pública .
La entidad ha sido nacionalizada y objeto de una profunda reestructuración integral .
Así pues , un banco mucho más pequeño que NR , BankCo , competirá en el mercado minorista del Reino Unido .
Reducir más su presencia en el mercado de ahorro e hipotecario del Reino Unido pondría en peligro su viabilidad .
En 2008 y 2009 NR redujo voluntariamente su concesión de préstamos hasta niveles muy bajos ( 3000 millones GBP en 2008 y 1300 millones GBP durante el primer semestre de 2009 en comparación con 32200 millones GBP en 2007 , véase el cuadro 1 ) debido a las limitaciones impuestas al respecto en el Marco de Competencia e instando a sus clientes a transferir sus préstamos a entidades competidoras en el marco del programa activo de préstamos hipotecarios .
Este último propició que durante 2008 los préstamos netos se redujeran en 25400 millones GBP .
En conclusión , NR redujo su presencia en el mercado hipotecario desde el momento en que se anunció el Marco de Competencia , a finales del primer trimestre de 2008 .
En segundo lugar , el Reino Unido ha adoptado , en comparación con el plan de reestructuración modificado , medidas para hacer más pequeño el balance de BankCo , con menos efectivo y activos de mayor riesgo , reduciéndolo aproximadamente en 4000 millones GBP .
BankCo tendrá menos efectivo e hipotecas más numerosas y de menor calidad .
Con menos efectivo , BankCo verá limitada su capacidad de concesión de préstamos hipotecarios .
Las modificaciones del balance realizadas por el Reino Unido contribuyen a disipar las reservas expresadas por terceras partes ( véase la sección 4.2 ) .
En tercer lugar , el Reino Unido ha asumido ante la Comisión diversos compromisos destinados a limitar la presencia en el mercado de BankCo , los cuales se han descrito con mayor detalle en la sección 5.4 .
Se han establecido límites para los depósitos minoristas y los préstamos hipotecarios de la entidad .
En ese contexto , es necesario que tales límites se mantengan incluso si la salida del régimen de PPT se produce antes de 2011 , pues BankCo sigue aprovechándose de la ayuda estatal que reciben tanto esa entidad como AssetCo , para facilitar la división de NR . Gracias a la ayuda proporcionada , BankCo gozará de una buena posición de partida tras la división .
Ha sido liberado de los préstamos arriesgados del pasado y ha recibido una aportación de efectivo considerable .
BankCo seguirá percibiendo la ayuda tras la división .
Un abandono temprano del régimen de PPT no compensaría totalmente el falseamiento de la competencia provocado por BankCo , lo que justifica que los límites se mantengan hasta finales de 2011 , como mínimo .
Por lo que respecta a las reservas formuladas por terceras partes en cuanto a la capacidad de BankCo para excluir a competidores mediante estrategias agresivas de fijación de precios , el Reino Unido se ha comprometido a que la entidad permanezca fuera de las tres primeras posiciones en cualquiera de los cuadros que publica Moneyfacts en relación con las hipotecas convencionales ( excluidas las hipotecas con un ratio LTV superior al 80 % o los productos destinados a primeros compradores ) .
Los cuadros de Moneyfacts incluyen datos de las cinco hipotecas consideradas las mejores opciones del mercado en un momento dado .
A los bancos de menor dimensión les interesa figurar en ellos , pues es una manera efectiva de entrar en contacto con los clientes .
El compromiso asumido por el Reino Unido garantiza que , sin dejar de ser visible , BankCo no pueda ofrecer el mejor precio del mercado .
Así pues , la posible exclusión de competidores se limita durante los años en los que la entidad es más dependiente de la ayuda estatal .
Además , el Reino Unido se ha comprometido a vender BankCo [ … ] .
Gracias a su venta , el Estado podrá recuperar ( parte de ) los fondos inyectados en NR . Por otra parte , el abandono tempestivo del régimen de PPT garantiza que BankCo pueda ser adquirido por terceras partes .
A este respecto , los competidores de NR se quejaban sobre todo de que mientras permanezca dentro del régimen de PPT , a NR le resultará más fácil captar depósitos minoristas , pues los consumidores son conscientes de que cuenta con el apoyo del Estado .
Poner fin al régimen de PPT eliminará este falseamiento de la competencia .
El Reino Unido se ha comprometido asimismo a que las garantías ofrecidas para BankCo en relación con los depósitos minoristas e interbancarios se habrán retirado [ … ] .
Así pues , BankCo dejará de estar en una posición más ventajosa que la de sus competidores en cuanto a dichos depósitos .
Por tanto , ese compromiso despeja las reservas formuladas por terceras partes en relación con el mantenimiento de las garantías .
Por lo que respecta a las restricciones operativas , las actividades de BankCo serán objeto de una doble limitación : una prohibición de adquisiciones y una prohibición de promover las garantías del Estado y el régimen de PPT .
Esas medidas seguirán en vigor hasta la finalización del régimen de PPT .
Cabe considerar la retirada de NR de Dinamarca una medida que limita el falseamiento de la competencia , pues NR y , por consiguiente , BankCo dejarán de competir en ese mercado .
Por último , cualquier falseamiento de la competencia que pueda provocar AssetCo al seguir llevando a cabo algunas actividades económicas será limitada , como confirma el compromiso formulado por el Reino Unido en el punto ix ) del considerando 29 .
[ … ] , sus actividades económicas disminuirán , al igual que el potencial falseamiento de la competencia .
Supervisión
En el punto 46 de la Comunicación de reestructuración se indica que , para verificar la adecuada aplicación del plan de reestructuración , se necesitan informes periódicos detallados .
Por consiguiente , el Reino Unido deberá proporcionar tales informes a la Comisión cada seis meses , a partir de la fecha de la presente Decisión .
El mantenimiento de las medidas i)-iii ) tras la división de NR y de las medidas iv)-xii ) descritas en el punto 30 se considera una ayuda de reestructuración que debería declararse compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas descritas a continuación , que el Reino Unido ha aplicado en favor de Northern Rock , BankCo y AssetCo , son compatibles con el mercado común , sin perjuicio de las condiciones descritas en el artículo 2 :
la aplicación retroactiva de una comisión menor por la línea de liquidez del Banco de Inglaterra que posteriormente fue traspasada al Departamento del Tesoro del Reino Unido ( « la línea de liquidez BI / HMT » ) y el reembolso de las comisiones extraordinarias a Northern Rock tras la división de esa entidad en BankCo y AssetCo ,
el compromiso asumido por el Departamento del Tesoro del Reino Unido ante la Autoridad de Servicios Financieros ( Financial Services Authority , FSA ) de que Northern Rock operará con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos ,
el mantenimiento de la garantía del Estado sobre los depósitos minoristas de BankCo ,
el mantenimiento de la garantía del Estado sobre los depósitos interbancarios de BankCo ,
la recapitalización de BankCo por valor de 1400 millones GBP ,
la línea contingente de liquidez de 1500 millones GBP para BankCo ,
el mantenimiento de la garantía del Estado sobre los depósitos interbancarios de AssetCo ,
el incremento , no superior a 10000 millones GBP , de la línea de liquidez BI / HMT , hasta un máximo de 23000 millones GBP ,
la recapitalización de AssetCo , no superior a 1600 millones GBP , y
la línea de capital de explotación de 2500 millones GBP para AssetCo .
Artículo 2
Las condiciones aludidas en el artículo 1 serán las siguientes :
la separación operativa total de BankCo y AssetCo se completará lo antes posible , y a más tardar a finales de 2010 ,
se limitará la concesión de nuevos préstamos por BankCo a 4000 millones GBP en 2009 , 9000 millones GBP en 2010 y 8000 millones GBP en 2011 ; en caso de que BankCo siga en régimen de Propiedad Pública Temporal ( en lo sucesivo , « PPT » ) después de 2011 , el límite de 8000 millones GBP se mantendrá hasta el 31 de diciembre de 2013 o hasta la salida del régimen de PPT , si es que se produjera antes de esa fecha ,
se limitarán los balances de depósitos minoristas en el Reino Unido , Irlanda y Guernesey de BankCo a 20000 millones GBP hasta el 31 de diciembre de 2011 ; en caso de que BankCo siga en el régimen de PPT en 2012 y 2013 , el límite para los depósitos minoristas será de 23000 millones GBP en 2012 y 26000 millones GBP en 2013 ,
BankCo no figurará en el ranking de las tres mejores categorías hipotecarias de Moneyfacts para hipotecas fijas o variables a dos , tres o cinco años ( excluidas las hipotecas con un ratio LTV superior al 80 % y los productos para primeros compradores ) hasta el 31 de diciembre de 2011 o hasta la salida del régimen de PPT , si es que se produjera antes de esa fecha ,
el Gobierno del Reino Unido deberá dejar de ser propietario mayoritario de BankCo [ … ] ; en este contexto , se considerará que el Reino Unido abandona el régimen de PPT si vende al menos el 50 % + 1 de las acciones de BankCo a una entidad ( o entidades ) que no sea(n ) de propiedad pública ni esté(n ) controlada(s ) por el Estado y deja de tener el control sobre BankCo a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 ,
BankCo [ … ] anunciará públicamente que la garantía del Reino Unido sobre los depósitos minoristas se liberará a más tardar el [ … ] y que el Reino Unido cancelará los mecanismos de garantía interbancaria relacionados con BankCo a más tardar el 31 de diciembre de 2010 ,
la deuda subordinada existente permanecerá en AssetCo , y no se pagará ni el principal ni los cupones de los títulos de crédito subordinados siempre que AssetCo esté autorizado contractualmente a hacerlo , [ … ] ,
BankCo y AssetCo no adquirirán acciones en otras empresas ni promoverán la propiedad pública o los mecanismos de garantía pública ,
AssetCo no emprenderá ninguna actividad económica nueva que no sea necesaria para prestar apoyo operativo a BankCo hasta que se complete la separación operativa entre BankCo y AssetCo [ … ] .
Artículo 3
El Reino Unido dispondrá de un plazo de dos meses , desde la notificación de la presente Decisión , para informar a la Comisión de las medidas adoptadas para cumplirla .
Asimismo , desde la adopción de la presente Decisión , el Reino Unido deberá presentar informes semestrales detallados sobre las medidas adoptadas para cumplir lo dispuesto en ella .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 135 de 3.6.2008 , p. 21 .
DO C 149 de 1.7.2009 , p. 16 .
DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Véase la nota 2 a pie de página .
Se entiende por « préstamo bruto » el principal , es decir , los fondos totales prestados , y por « préstamo neto » , el principal menos las amortizaciones y los reembolsos .
Toda la información de carácter descriptivo que se recogía en la decisión de apertura , si bien no se repite en la presente Decisión , se ha tenido en cuenta en la argumentación que sigue .
Secreto comercial .
Cuando ha sido posible , las cifras han sido sustituidas por bandas entre corchetes .
Consolidados .
No auditados .
El Marco de Competencia fue puesto en práctica por NR a raíz de la nacionalización por parte de las autoridades del Reino Unido .
Su objetivo es garantizar que NR no pueda servirse del respaldo público para competir deslealmente en el mercado .
El Marco contiene compromisos de NR que limitan su presencia en el mercado hipotecario y de ahorro doméstico del Reino Unido .
Véase asimismo la descripción del Marco de Competencia que figura en el punto 81 de la decisión de apertura ( nota 1 a pie de página ) .
En adelante , para hacer referencia a los « activos disponibles » consistentes en efectivo e inversiones del Tesoro , se utilizarán los términos « activos disponibles » o « efectivo » .
Se trata de cuentas bancarias a nombre de la estructura de titulización Granite pertenecientes a NR .
Programa de bonos garantizados consistente en varios tramos de deuda emitida .
Cartera de hipotecas constituidas en el pasado por NR .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
En aras de la claridad , la Comisión , al evaluar las medidas , hace referencia a la numeración utilizada en la descripción de las medidas en los considerandos 30 y 31 .
Véase el punto 94 de la decisión de apertura .
Véanse el punto 91 de la decisión de apertura y el punto 28 de la decisión de ampliación .
Véanse los puntos 32 y 39 de la decisión de ampliación .
Véanse los puntos 26 y 49 de la decisión de ampliación .
Véanse los puntos 33 y 46 de la decisión de ampliación .
Véase el punto 22 , inciso ii ) , de la decisión de ampliación .
Véase el punto 26 de la decisión de ampliación .
Véase la nota 23 a pie de página .
Véanse la Decisión de la Comisión en el caso NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) , la Decisión de la Comisión en el caso C 14/08 ( ex NN 1/08 ) , Ayuda de reestructuración a Northern Rock , DO C 135 de 3.6.2008 , p. 21 ( decisión de apertura ) y la Decisión de la Comisión en el caso C 14/08 , Ayuda de reestructuración a Northern Rock ( DO C 149 de 1.7.2009 , p. 16 ) .
La comisión fue aprobada por la Comisión en su Decisión en el caso N 507/08 , Financial support measures for the banking industry in the UK ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 4 ) .
El importe delarado refleja la cantidad total de depósitos minoristas sin tener en cuenta el FSCS .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
El plan de negocio se actualizó el 18 de septiembre de 2009 para tener en cuenta las reservas expresadas por la Comisión y los terceros por lo que se refiere a los falseamientos de la competencia provocados por la ayuda .
Por ejemplo el CGS ; véase la nota 15 a pie de página .
Por lo que se refiere al compromiso del HMT ante la FSA de que NR operará con niveles de capital por encima de los mínimos requeridos , puede considerarse equivalente a un compromiso de capitalizar el banco en el futuro que se concretará en forma de inyección de capital de BankCo tras la división .
Véase la nota 14 a pie de página .
Decisión de la Comisión en el caso NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) .
Puntos 100 y 101 de la decisión de apertura .
Véanse , en principio , los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 Freistaat Sachsen and Volkswagen AG / Comisión , apartado 167 , Rec . 1999 , p. II-3663 .
Este mismo planteamiento se ha seguido en la Decisión 98/490 / CE de la Comisión en el asunto C 47/96 , Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) ( considerando 10.1 ) , la Decisión 2005/345 / CE de la Comisión en el asunto C 28/02 , Bankgesellschaft Berlin ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) ( considerandos 153 y ss . ) , y la Decisión 2008/263 / CE de la Comisión en el asunto C 50/06 , BAWAG ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) ( considerando 166 ) .
Véase también la Decisión de la Comisión en el asunto NN 70/07 , Northern Rock ( DO C 43 de 16.2.2008 , p. 1 ) , y la Decisión de la Comisión en el asunto NN 25/08 , Rescue aid to WestLB ( DO C 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) .
Comunicación bancaria , DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
Comunicación de recapitalización , DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
Comunicación de reestructuración , DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Véanse , entre otras , la Decisión de la Comisión en el asunto N 507/08 , Financial support measures to banking sector in the UK ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 1 ) , la Decisión de la Comisión en el asunto N 650/08 , Notification of modifications to the financial support measures to the banking industry in the UK ( DO C 54 de 7.3.2009 , p. 3 ) , y la Decisión de la Comisión en el asunto N 193/09 , Extension of credit guarantee scheme ( CGS ) ( DO C 145 de 25.6.2009 , p. 3 ) .
La CAD ofrece criterios para evaluar una medida de rescate de activos tanto en caso de salvamento como de reestructuración .
En caso de salvamento , cuando se necesita una medida temporal de importe limitado para abordar una situación de crisis , se da por supuesto que el banco podrá volver a la viabilidad una vez se estabilice la situación en los mercados y que no se necesita ningún ajuste estructural o reestructuración .
En cambio , en los casos en que el banco necesita cantidades significativas de ayuda o no puede prever una distribución adecuada de las cargas , es necesario una « reestructuración de gran alcance » .
En este último caso , la sección 6 de la CAD establece requisitos más específicos por lo que se refiere a la condición de distribución de las cargas .
Para la evaluación del plan de reestructuración conforme a la Comunicación de reestructuración véanse los considerandos 123 y ss .
Véase el punto 22 de la Comunicación de reestructuración .
Véase el punto 13 de la Comunicación de reestructuración .
Véase el punto 90 de la decisión de apertura .
Por carta con fecha de 25 de abril de 2008 , la Comisión planteó una serie de preguntas relativas al plan de reestructuración presentado el 31 de marzo de 2008 .
El Reino Unido respondió por carta de 6 de junio de 2008 .
El 30 de junio de 2008 se celebró una reunión entre la Comisión y las autoridades del Reino Unido .
El Reino Unido respondió a la decisión de ampliación mediante carta de 22 de junio de 2009 .
La Comisión recibió además observaciones de terceros .
El 10 de junio , el Reino Unido facilitó un plan de reestructuración actualizado para NR , que fue debatido con la Comisión en sendas reuniones celebradas el 26 de junio y el 21 de agosto de 2009 .
El Reino Unido facilitó más información los días 22 y 26 de junio , 15 de julio , 17 y 18 de agosto , y 4 , 17 , 18 , 21 , 22 y 30 de septiembre de 2009 .
Antes de que empezaran las dificultades en la segunda mitad de 2007 , NR era el quinto mayor banco hipotecario del Reino Unido , con un balance total de 113500 millones GBP a 30 de junio de 2007 y de 109300 millones GBP a finales de ese mismo año .
En 2006 , su balance total ascendía a 101000 millones GBP , mientras que los ingresos por intereses eran de casi 5000 millones GBP .
Los problemas de financiación de NR llevaron a las autoridades del Reino Unido a concederle créditos y garantías , que fueron aprobados por la Comisión , mediante la decisión de 5 de diciembre de 2007 , como ayuda de salvamento hasta el 17 de marzo de 2008 .
En la sección 2.3.1 de la decisión de apertura se describen las circunstancias que llevaron al Estado a conceder , el 18 de diciembre de 2007 , garantías adicionales , que fueron aprobadas por la Comisión como ayuda de salvamento compatible ( sección 4.5.2 de la decisión de apertura ) .
En sus informes relativos al primer trimestre de 2009 , NR anunció que esperaba registrar grandes pérdidas durante el ejercicio 2009 .
A raíz de ello , su base de capital se redujo a un nivel por debajo del mínimo requerido .
Este reembolso se debe a la revisión de las comisiones que el Reino Unido llevó a cabo en abril de 2008 .
Además , el HMT ha ofrecido garantías a la FSA de que NR operará por encima de los requisitos en materia de capital , permitiéndole de esta manera seguir operando con niveles de capital por debajo de los mínimos requeridos .
La Comisión inició el procedimiento formal de investigación sobre el plan de reestructuración inicial el 2 de abril de 2008 .
Posteriormente , dicho plan fue objeto de alteraciones sustanciales por parte de las autoridades del Reino Unido .
Según el Reino Unido , las observaciones de los terceros sobre la valoración de los productos de ahorro no tiene en cuenta el hecho de que la base de depósitos minoristas de NR había disminuido considerablemente desde la retirada masiva de depósitos que sufrió el banco en septiembre de 2007 .
A fin de estabilizar el balance de NR , se debería permitir incrementar su base de depósitos minoristas .
En comparación con NR ( balance de ( 104300 millones GBP a finales de 2008 ) , partirá de un balance mucho menor ( [ 21000-24000 ] millones GBP ) , que se incrementará hasta [ 31000-34000 ] millones GBP en 2013 .
El balance incluye activos de gran calidad ( [ 9000-12000 ] millones GBP de efectivo e hipotecas libres de cargas por valor de [ 7000-11000 ] millones GBP ) .
En el plan de negocio presentado por el Reino Unido se prevé que BankCo recupere su rentabilidad en [ … ] : en un escenario de base los ingresos netos por intereses pasarían de [ … ] millones GBP en 2009 a [ … ] millones GBP en 2013 ; los beneficios ( o las pérdidas ) después de impuestos se aproximarían a- [ … ] millones GBP en 2009 y ascenderían a [ … ] millones GBP en 2013 , y la rentabilidad de los recursos propios ( en lo sucesivo , « ROE » ) después de impuestos ascendería de - [ … ] % en 2009 hasta cerca del [ 9-12 ] % en 2013 .
En un escenario de estrés , los ingresos netos por intereses pasarían de [ … ] millones GBP en 2009 a [ 0,1-0,6 ] millones GBP en 2013 ; los beneficios ( o las pérdidas ) después de impuestos irían de- [ … ] millones GBP en 2009 a [ … ] millones GBP en 2013 , y la ROE iría de - [ … ] % en 2009 a cerca del [ … ] % en 2013 .
Además , según el Reino Unido , estas cifras no están por encima de la media generada por las sociedades de crédito a la vivienda , las principales entidades competidoras de BankCo .
El efectivo transferido a BankCo por AssetCo en el momento de la división será utilizado principalmente para lograr un objetivo de concesión de préstamos , en 2010 , de [ 6 000-9 000 ] millones GBP .
El Reino Unido considera que lograr ese volumen de préstamos es necesario para estabilizar el mercado hipotecario británico , que se ha visto afectado por restricciones del lado de la oferta ( sobre todo a consecuencia de los préstamos netos negativos de NR al hilo de su programa activo de rescate de hipotecas ) , amplificando con ello la reducción de los precios de las viviendas en el Reino Unido .
En este contexto , las autoridades británicas han confirmado que el requisito de la FSA en materia de capital mínimo exigido para BankCo es de 1400 millones GBP .
Por otro lado , BankCo [ … ] .
En primer lugar , NR limitó el montante de la ayuda necesaria instando activamente a sus clientes a cancelar sus hipotecas y a refinanciarlas con entidades competidoras desde abril de 2008 hasta principios de 2009 .
Tras la división el balance de BankCo representará aproximadamente el [ 17-22 ] % del balance de NR en 2007 .
No obstante , como en el momento de la división el banco dispondrá de mucho efectivo y estará financiado casi exclusivamente mediante depósitos minoristas , lo que le permitirá crecer rápidamente durante los primeros años , resulta más justo utilizar la situación « estabilizada » al término del período de reestructuración para valorar la magnitud del redimensionamiento .
En ese momento , el balance representará menos del [ 30-35 ] % de la dimensión original de NR en 2007 .
En cuanto a la dimensión del banco en los mercados tras la reestructuración , la cuota de mercado ( basada en los nuevos préstamos brutos ) en el mercado de hipotecas para viviendas oscilará en torno al [ 3-6 ] % ( [ 6000-9000 ] millones GBP ) hasta 2013 en comparación con el porcentaje de 2007 , 8 % ( 32200 millones GBP ) .
En cuanto a los depósitos minoristas en el Reino Unido , la cuota de mercado de BankCo no rebasará el 1,5 % hasta después de 2013 ( 23000 millones GBP ) , frente a la cuota del 1,9 % en poder de NR antes de la retirada masiva de depósitos que padeció en septiembre de 2007 .
Ello muestra que BankCo será un banco relativamente pequeño , no un líder de mercado .
Esos límites se mantendrán en vigor hasta finales de 2011 , como mínimo , con independencia de que BankCo abandone el régimen de PPT , y seguramente durante un período aún mayor si la salida de dicho régimen se produjera después de 2011 .
Esos topes limitan la capacidad de BankCo para expandirse de manera agresiva en el mercado .
Como consecuencia de ello , el saldo de caja inicial de BankCo se reducirá en [ 1700-4200 ] millones GBP en relación con la actualización del plan de reestructuración modificado de 10 de junio de 2009 , suprimiendo [ 1500-3000 ] millones GBP de las cuentas de GIC y transfiriendo [ 200-800 ] millones GBP de hipotecas adicionales de AssetCo a BankCo .
BankCo tendrá un balance de apertura de [ 21000-24000 ] millones GBP en 2009 , que pasará a ser de [ 31000-34000 ] millones GBP en 2013 en lugar de los [ 22000-26000 ] millones GBP y [ 38000-41000 ] millones GBP , respectivamente , que se preveían en el plan de reestructuración modificado .
Las partes interesadas señalaron que el Marco Competitivo parecía mitigar algunas de sus preocupaciones .
Otras observaciones se referían a la importancia de NR como empleador de primer orden en el noreste de Inglaterra y a la indemnización que deberían recibir los accionistas de NR a raíz de la nacionalización de la entidad .
Sin la ayuda a AssetCo , no sería posible transferir a esa entidad la cartera de préstamos de NR . Gracias a la ayuda a AssetCo , BankCo podrá proseguir la actividad económica de NR , al quedar liberado de la carga que supone la mayor parte de la cartera de préstamos de NR , que permanecerá en AssetCo .
El 17 de febrero de 2008 , las autoridades del Reino Unido anunciaron la nacionalización de NR . Por carta de 17 de marzo de 2008 , el Reino Unido envió a la Comisión un plan de reestructuración de NR y la informó de las medidas de ayuda estatal que acompañarían dicho plan y harían posible su puesta en práctica .
El 5 de agosto de 2008 , el Gobierno del Reino Unido anunció públicamente su intención de convertir en capital hasta 3000 millones GBP de préstamos a NR . Las autoridades del Reino Unido habían informado de ello anteriormente a la Comisión .
dejar de ser propietario mayoritario de BankCo [ … ] ; en este contexto , se considerará que el Reino Unido abandona el régimen de PPT si vende al menos el 50 % + 1 de las acciones de BankCo a una entidad ( o entidades ) que no sea de propiedad pública ni esté controlada por el Estado y deja de tener el control sobre BankCo a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 17 ] ,
En cuanto a AssetCo , la metodología propuesta por la Comisión parte del supuesto , según el Reino Unido , de que el Estado británico cubriría la diferencia entre el valor contable y el valor de mercado de los activos , lo que no es correcto , ya que las garantías del Reino Unido cubren la diferencia entre el valor último de los activos de AssetCo y el valor contable de su pasivo ( es decir , si los activos no rinden bastante para cubrir todo el pasivo , el Reino Unido cubrirá la diferencia ) .
Al proceder de esta manera , NR ha perdido clientes de gran calidad , es decir , aquellos que han sido capaces de encontrar entidades dispuestas a concederles un préstamo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 381/2013 de la Comisión
de 25 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 411/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 7 de mayo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 7 de mayo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 414,08 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 824/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
sobre la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios autónomos comunitarios de determinados productos pesqueros para el período 2007 a 2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El abastecimiento comunitario de algunos productos de la pesca depende actualmente de las importaciones procedentes de terceros países .
Es conveniente para los intereses de la Comunidad proceder a la suspensión total o parcial de los derechos de aduana aplicables a esos productos en el marco de unos contingentes arancelarios de volumen adecuado .
A fin de no alterar las perspectivas de desarrollo de dichos productos en la Comunidad , al mismo tiempo que se garantiza a las industrias usuarias un nivel de suministros satisfactorio , tales contingentes deben abrirse con sujeción a los derechos de aduana que sean oportunos en función de la mayor o menor sensibilidad de cada producto en el mercado comunitario .
Es preciso , además , garantizar que todos los importadores comunitarios tengan un acceso igual y continuado a los nuevos contingentes y que , hasta el agotamiento de estos , los tipos de derecho fijados para ellos se apliquen de forma ininterrumpida a todas las importaciones que realice cada Estado miembro de los productos en cuestión .
Para garantizar la eficacia de esos contingentes con su gestión común debe permitirse que los Estados miembros extraigan de los volúmenes contingentarios las cantidades correspondientes a sus importaciones reales .
Dado que este método de gestión requiere una estrecha colaboración entre los Estados miembros y la Comisión , es preciso que esta controle el ritmo de utilización de los contingentes e informe a aquellos de la evolución registrada .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , dispone para los contingentes arancelarios un sistema de gestión que sigue el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de despacho a libre práctica .
La Comisión y los Estados miembros deben gestionar de acuerdo con ese sistema los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 379/2004 del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión durante el período 2004-2006 de unos contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos de la pesca [ 2 ] , dejó de ser de aplicación el 31 de diciembre de 2006 .
Ningún contingente arancelario autónomo estaba disponible para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Además , dado que todos los contingentes abiertos por el presente Reglamento están sujetos a las condiciones de uso final para beneficiarse del tratamiento arancelario favorable , la aplicación retroactiva del presente Reglamento no es posible .
Por lo tanto , para asegurar una cierta continuidad con el régimen de contingentes previo , debe preverse un nuevo régimen que permita conceder una reducción de los derechos de importación para los productos pesqueros que se han despachado a libre práctica entre el 1 de enero de 2007 y la entrada en vigor del presente Reglamento .
Este nuevo régimen debe tener debidamente en cuenta las condiciones de uso final y las cantidades disponibles de los contingentes específicos .
En razón de la urgencia , procede hacer una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere la parte I , punto 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos de importación de los productos que figuran en el anexo se suspenderán para los contingentes arancelarios en él establecidos a los tipos que se indican en el mismo junto con los períodos y los volúmenes correspondientes .
Las importaciones de los productos que figuran en el anexo solo podrán quedar cubiertas por los contingentes que establece el apartado 1 si el valor en aduana declarado fuere al menos igual al precio de referencia que esté fijado o se fije en aplicación del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 3 ] .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Los Estados miembros y la Comisión colaborarán estrechamente para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 4
Los derechos de aduana de los productos pesqueros despachados a libre práctica entre el 1 de enero de 2007 y el 17 de julio de 2007 , que entren dentro de la definición del producto de uno de los contingentes arancelarios enumerados en el anexo , podrán reducirse previa petición del declarante de conformidad con los tipos de derecho establecidos en el mismo .
La solicitud se presentará a más tardar el 14 de agosto de 2007 en la aduana responsable del despacho a libre práctica del producto en cuestión , indicando el contingente correspondiente .
Se adjuntará toda la documentación pertinente que demuestre que el producto importado entra dentro de la definición del contingente y que ha sido o será utilizado de conformidad con las condiciones de uso final establecidas en el anexo para el contingente arancelario de que se trate .
El presente artículo solo se aplicará si el equilibrio del contingente arancelario correspondiente lo permite en la fecha de aceptación de la solicitud debidamente justificada .
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1723/2006 ( DO L 324 de 23.11.2006 , p. 1 ) .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
No de orden
Código NC
Código TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario anual ( toneladas )
Tipo
Período contingentario
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) , excepto los hígados , huevas y lechas refrigerados o congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y pescados de la especie Boreogadus saida , salados o en salmuera , sin secar ni ahumar , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Filetes y otras carnes de colas de rata ( Macruronus spp . ) , congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Merluzas ( Merluccius spp . , excepto Merluccius merluccius , Urophycis spp . ) , y rosadas ( Genypterus blacodes ) , congeladas , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Filetes y otras carnes de polacas australes ( Micromesistius australis ) , congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Anchoas ( Engraulis anchoita ) , saladas o en salmuera , sin secar ni ahumar , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , de peso superior a 100 g por unidad o lomos de peso superior a 80 g por unidad , excepto los hígados , huevas y lechas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Arenques , curados con especias y / o vinagre , en salmuera , conservados en envases de al menos 70 kg de peso neto escurrido , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Filetes llamados « loins » de atunes y listados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . ) , congeladas , destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ] [ 3 ]
Camarones y gambas de la especie Pandalus borealis , cocidos y pelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ] [ 4 ]
Tubos de calamares y potas ( Ommastrephes spp . — excepto Ommastrephes sagittatus — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) y de Illex spp . , congelados , con piel y aletas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . — excepto Ommastrephes sagittatu — , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) e Illex spp . , congelados enteros , con tentáculos y aletas , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Surimi , congelado , destinado a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Merluza ( Merluccius productus ) , filetes congelados destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Bacalao ( Gadus morhua , Gadus macrocephalus ) , filetes y carne congelados , destinados a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
Lenguado , filetes congelados y otra carne de pescados ( Limanda aspera , Lepidopsetta bilineata , Pleuronectes quadrituberculatus ) destinadas a la transformación [ 1 ] [ 2 ]
La inclusión en esta subpartida está supeditada a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ] .
Este contingente será accesible a los productos destinados a cualquier operación , a menos que se reserve de forma exclusiva para una o varias de las operaciones siguientes : limpiado , eviscerado , descolado , descabezado , despiece ( con exclusión del cortado en rodajas , el fileteado , la producción de lomos , el cortado de bloques congelados o la separación de bloques congelados de filetes intercalados),preparación de muestras , selección , etiquetado , envasado , refrigeración , congelación , ultracongelación , descongelación , separación . El contingente no será accesible a los productos que se destinen a alguna operación o tratamiento complementario que faculte para el acceso a aquel pero que se lleve a cabo en el nivel de la venta al por menor o de los servicios de restauración .
La reducción de los derechos de aduana se aplicará exclusivamente al pescado que se destine al consumo humano .
Los productos de los códigos NC 0306111010 y 0306119010 cumplirán , no obstante , las condiciones del contingente si se someten al menos a una de las operaciones siguientes : división de la langosta congelada , sumisión de la langosta congelada al tratamiento térmico para permitir la eliminación de los residuos internos .
Los productos de los códigos NC 1605201050 y 1605209945 cumplirán , no obstante , las condiciones del contingente si se someten a la siguiente operación : sumisión de los camarones y gambas al tratamiento de transformación mediante gas de envasado , tal como se define en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) ] .
Declaración de la Comisión y del Consejo
La Comisión y el Consejo declaran una vez más que la práctica del glaseado ha de asociarse a la congelación del producto y , por consiguiente , no puede constituir una operación de transformación que dé acceso al contingente en el sentido de la nota a pie de cuadro ( b ) .
Posición Común 2006/362 / PESC del Consejo
de 18 de mayo de 2006
por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús y por la que se deroga la Posición Común 2004/661 / PESC [ 1 ] , en virtud de la cual estableció restricciones de la libertad de desplazamiento del Presidente Lukashenko y de determinados dirigentes y funcionarios de Belarús .
El Consejo considera oportuno , a la luz de sus conclusiones del 10 de abril de 2006 , que se inmovilicen además los capitales y recursos económicos de las personas antes mencionadas , que tuvieron parte en la vulneración de las normas electorales internacionales y en la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en el contexto de las elecciones presidenciales del 19 de marzo de 2006 .
Con miras a la rápida liberación y rehabilitación de los presos políticos , conviene que esas medidas financieras restrictivas se reconsideren a la luz de las reformas que se introduzcan en el Código Electoral para adecuarlo a los compromisos suscritos con la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y a las demás normas internacionales sobre elecciones democráticas , tal como ha recomendado la Oficina de Instituciones Democráticas y Derechos Humanos ( OIDDH ) de la OSCE , de la realización de futuras elecciones y de las medidas concretas que tomen las autoridades para respetar los valores democráticos , el Estado de derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales , incluidas la libertad de expresión y de los medios de comunicación y la libertad de reunión y de asociación política .
Por consiguiente , conviene introducir ciertas modificaciones técnicas en los anexos de la Posición Común 2006/276 / PESC .
La aplicación de estas medidas requiere la intervención de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se insertan en la Posición Común 2006/276 / PESC los artículos siguientes :
« Artículo 1 bis
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a responsables de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , y a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos , que se enumeran en el anexo IV .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas enumeradas en el anexo IV ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Artículo 1 ter
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación o disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo IV y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente notifique a las demás autoridades competentes y a la Comisión los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de su concesión .
La autoridad competente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al presente artículo .
El artículo 1 bis , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ,
o de pagos adeudados en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones adquiridas con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las disposiciones de la presente Posición Común ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 1 bis , apartado 1 . » .
Artículo 2
El artículo 2 de la Posición Común 2006/276 / PESC debe decir lo siguiente :
« Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará las modificaciones de las listas que figuran en los anexos I , II , III y IV que requiera la evolución política de Belarús . » .
Artículo 3
Los anexos de la Posición Común 2006/276 / PESC se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 4
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a )
SIVAKOV , YURY ( YURIJ ) Leonidovich , ex Ministro de Turismo y Deportes de Belarús , nacido el 5 de agosto de 1946 , en la región de Sajalin , antigua República Socialista Federativa Soviética Rusa .
SHEYMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovich , Secretario de Estado del Consejo de Seguridad de Belarús , nacido el 26 de mayo de 1958 en la región de Grodno .
PAVLICHENKO ( PAVLIUCHENKO ) , DMITRI ( Dmitry ) Valeriyevich , Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR ) de Belarús , nacido en 1966 en Vitebsk .
NAUMOV , VLADIMIR Vladimïrovich , Ministro del Interior , nacido en 1956 .
ANEXO II
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Lydia Mihajlovna YERMOSHINA , Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús , nacida el 29 de enero de 1953 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
Yuri Nikolaevich PODOBED , Teniente Coronel de la Milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior , nacido el 5 de marzo de 1962 en Slutsk ( Región de Minsk ) .
ANEXO III
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Nombre
( ortografía inglesa )
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Cargo
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete de la Presidencia
Zagorsk — Rusia , actualmente Sergijev Posad
Consejero y Jefe del Departamento Principal de Ideología , Gabinete de la Presidencia
Ministro de Educación
Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ; Director de la Compañía Nacional de la Radiotelevisión Estatal
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Dyatlovo , distrito de Grodno ,
Adjunto de la Comisión Electoral Central de Belarús
Kosuta , distrito de Minsk ,
Fiscal General
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
distrito de Ryazan , Rusia
Primer Adjunto del Presidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Presidente del KGB
Primer Adjunto , KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral del distrito de Brest
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomal
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Presidente de la Comisión Electoral Central de la ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
ANEXO IV
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , letra a )
Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Usokhi , distrito de Mogilev , Усохи Кличевского района Могилевской области
Kosuta , distrito de Minsk ,
Distrito de Ryazan , Russia
Región de Grodno
Secretario de Estado del Consejo de Seguridad
Jefe del Grupo especial de respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR )
Ministro del Interior
Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central
Teniente coronel de la milicia , Unidad de objetivos especiales ( OMON ) , Ministerio del Interior
Usokhi , distrito de Mogilev ,
Miembro de la Cámara Alta , dirigente de BRSM
Nevinyany , distrito de Minsk ,
Jefe de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG , Ministerio de Justicia
Zdudichi , distrito de Mogilev ,
Novokuznetsk , Rusia
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento ;
Director de la Compañía Nacional de la Radiotelevisión Estatal
Nevinyany , distrito de Minsk ,
Zdudichi , distrito de Mogilev ,
РУСАКЕВИЧ ладимир Васильевич
Reglamento ( CE ) no 133/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
que modifica la Decisión 2009/980 / UE en lo que se refiere a las condiciones de utilización de la declaración autorizada de propiedades saludables relativa al efecto del concentrado de tomate soluble en agua en la agregación de plaquetas
[ notificada con el número C(2010 ) 8828 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 , y su artículo 19 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Previa consulta a los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
Tomando como base el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en lo sucesivo « la Autoridad » , relativo a los efectos del concentrado de tomate soluble en agua I y II sobre la actividad trombocítica en personas sanas ( consulta no EFSA-Q-2009-00229 ) [ 2 ] , la Decisión 2009/980 / UE de la Comisión [ 3 ] autorizó la declaración de propiedades saludables según la cual el concentrado de tomate soluble en agua I y II « contribuye a mantener la agregación de plaquetas normal , lo cual favorece una buena circulación sanguínea » .
Con arreglo al artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , la Decisión 2009/980 / UE incluía la siguiente condición de utilización de esa declaración : « Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con un consumo diario de 3 gramos de concentrado de tomate soluble en agua I o 150 miligramos de concentrado de tomate soluble en agua II en hasta 250 mililitros de zumos de frutas , bebidas aromatizadas o bebidas de yogur ( a menos que el nivel de pasteurización sea elevado ) » .
En ese contexto , el solicitante , Provexis Natural Products Ltd , presentó el 31 de marzo de 2010 una solicitud para modificar la autorización de la correspondiente declaración de propiedades saludables conforme al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La modificación consiste en ampliar las condiciones de utilización aplicables a la declaración autorizada de modo que pueda utilizarse , en particular , en complementos alimenticios .
Se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre la modificación de las condiciones de utilización de la declaración de propiedades saludables propuesta por el solicitante .
El 23 de julio de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron un dictamen científico de la Autoridad ( consulta no EFSA-Q-2010-00809 ) [ 4 ] en el que se llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de concentrado de tomate soluble en agua I y II en complementos alimenticios , por ejemplo en polvo , comprimidos y cápsulas , y el efecto declarado .
Teniendo en cuenta el dictamen científico de la Autoridad , y con el fin de ampliar la utilización de la declaración de propiedades saludables a alimentos distintos de los ya autorizados , es necesario , por consiguiente , modificar sus condiciones de utilización .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/980 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2009/980 / UE , el texto de la cuarta columna ( Condiciones de utilización de la declaración ) se sustituye por el siguiente :
« Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con un consumo diario de 3 gramos de concentrado de tomate soluble en agua I o 150 miligramos de concentrado de tomate soluble en agua II en hasta 250 mililitros de zumos de frutas , bebidas aromatizadas o bebidas de yogur ( a menos que el nivel de pasteurización sea elevado ) , o con un consumo diario de 3 gramos de concentrado de tomate soluble en agua I o 150 miligramos de concentrado de tomate soluble en agua II en complementos alimenticios tomados con un vaso de agua u otro líquido » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Provexis Natural Products Ltd , Thames Court , 1 Victoria Street , Windsor , Berkshire , SL4 1YB , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
EFSA Journal ( 2009 ) 1101 , 1-15 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 55 .
EFSA Journal ( 2010 ) ; 8(7):1689 .
Reglamento ( CE ) no 1662/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de septiembre de 2004 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2004
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 114/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 592/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 699/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo en lo relativo a las condiciones de acceso de las aves de corral a los espacios al aire libre .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XII , punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] , se añaden los guiones siguientes :
32006 R 0592 : Reglamento ( CE ) no 592/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 13 ) ,
32006 R 0699 : Reglamento ( CE ) no 699/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 592/2006 y ( CE ) no 699/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 35 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 13 .
DO L 121 de 6.5.2006 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 134/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo .
El Reglamento ( CE ) no 561/2006 deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , que está incorporado al Acuerdo , a excepción del artículo 5 , apartados 2 y 4 , que se derogarán con efecto a partir del 10 de septiembre de 2008 , y del artículo 5 , apartado 1 , que se derogará con efecto a partir del 10 de septiembre de 2009 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 debe suprimirse del Acuerdo con efecto a partir del 10 de septiembre de 2009 .
La Directiva 2006/22 / CE deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 24d ( Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32006 R 0561 : Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) . » .
En el punto 20 [ Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ] se añade el guión siguiente :
32006 R 0561 : Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto del punto 20 [ Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ] con efecto a partir del 10 de septiembre de 2009 .
En el punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] se añade el guión siguiente :
En el punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] , octavo guión [ Reglamento ( CE ) no 2135/98 del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Después del punto 21 [ Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32006 L 0022 : Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 ) . » .
Se suprime el texto del punto 23 ( Directiva 88/599 / CEE del Consejo ) .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 561/2006 y de la Directiva 2006/22 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 366 , de 21.12.2006 , p. 75 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 .
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 .
DO L 325 de 29.11.1988 , p. 55 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2007/70 / CE de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dióxido de carbono como sustancia activa en su anexo IA
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el dióxido de carbono .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el dióxido de carbono se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Francia fue designada Estado miembro ponente y el 15 de mayo de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 21 de junio de 2007 .
El examen del dióxido de carbono no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen dióxido de carbono sólo pueden presentar un bajo riesgo para los seres humanos , los animales y el medio ambiente y cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de evaluación .
Procede , por tanto , incluir el dióxido de carbono en el anexo IA con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones o registros de los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen dióxido de carbono conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas que contienen dióxido de carbono como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo IA , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones o registros de productos biocidas en productos de tipo 14 que contienen dióxido de carbono al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IA de la Directiva 98/8 / CE queda modificado como indica el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/47 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) .
ANEXO
En el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE se inserta el cuadro siguiente con la entrada « no 1 » :
Nota : A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm »
Nombre común
Denominación UIQPA
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas
Dióxido de carbono
No CE : 204-696-9
No CAS : 124-38-9
1 de noviembre de 2009
31 de octubre de 2011
31 de octubre de 2019
Solo para utilización en cartuchos de gas listos para el uso y provistos de un dispositivo de retención .
Reglamento ( UE ) no 437/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , por lo que se refiere a la subvencionabilidad de las intervenciones en materia de vivienda en favor de las comunidades marginadas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 178 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de reforzar la cohesión económica y social de la Unión , es necesario apoyar intervenciones limitadas para la renovación de edificios existentes que se utilizan como viviendas en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha .
Dichas intervenciones pueden realizarse en las condiciones expuestas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 3 ] .
Los gastos deben estar programados en el marco de una operación de desarrollo urbano integrado o un eje prioritario para zonas que sufren deterioro físico y exclusión social o se vean amenazadas por esos factores .
En aras de la claridad , deben simplificarse las condiciones en las que pueden realizarse las intervenciones en materia de vivienda en zonas urbanas .
Con este fin , los gastos en intervenciones en vivienda deben programarse teniendo en cuenta distintos parámetros , independientemente de cuál sea la fuente de financiación .
Debe establecerse asimismo que solo deben ser considerados subvencionables los gastos relativos a intervenciones en edificios existentes .
En varios Estados miembros , la vivienda constituye un factor decisivo de integración para las comunidades marginadas que viven en zonas urbanas o rurales .
Es necesario , por tanto , ampliar la subvencionabilidad de los gastos en intervenciones en materia de vivienda en todos los Estados miembros a comunidades que viven en zonas urbanas o rurales .
Independientemente de si esas comunidades están situadas en zonas urbanas o rurales y habida cuenta de sus condiciones de alojamiento extremadamente deficientes , los gastos de renovación o sustitución de las viviendas existentes , incluidas las viviendas de nueva construcción , también deben ser considerados subvencionables .
De conformidad con el Principio 2 de los Principios básicos comunes para la integración de los gitanos reiterados por el Consejo en sus Conclusiones sobre la integración de la población gitana ( Conclusions on Inclusion of the Roma ) , de 8 de junio de 2009 , las intervenciones en materia de vivienda dirigidas a un grupo específico no deben excluir a otras personas que compartan circunstancias socioeconómicas similares .
De conformidad con el Principio 1 de dichos Principios básicos comunes , para limitar los riesgos de segregación , las intervenciones en materia de vivienda en favor de las comunidades marginadas deben realizarse en el marco de un enfoque integrado , que incluya medidas , en particular , en los ámbitos de la educación , la sanidad , los asuntos sociales , el empleo y la seguridad , así como medidas destinadas a eliminar la segregación .
Deben garantizarse condiciones uniformes de ejecución respecto de la adopción de la lista de los criterios que se requieren para determinar las zonas que sufren deterioro físico y exclusión social o se vean amenazadas por esos factores , así como de la lista de intervenciones subvencionables .
El artículo 291 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión se establecerán previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
A la espera de la adopción de ese nuevo reglamento y con el fin de evitar cualquier perturbación en la actividad legislativa de la Unión , se han de seguir aplicando las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los gastos de vivienda , excepto los correspondientes a la eficiencia energética y la utilización de energías renovables mencionados en el apartado 1 bis , serán gastos subvencionables en los casos siguientes :
para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o con posterioridad a esta fecha y en el marco de un enfoque de desarrollo urbano integrado para zonas que sufren deterioro físico y exclusión social o se vean amenazadas por esos factores ;
para todos los Estados miembros únicamente en el marco de un enfoque integrado en favor de las comunidades marginadas .
La asignación de los gastos de vivienda será , o bien un máximo del 3 % de la contribución del FEDER para los programas operativos de que se trate , o bien el 2 % de la contribución total del FEDER .
2 bis . A los efectos de las letras a ) y b ) , y sin perjuicio del segundo párrafo del presente apartado , los gastos se limitarán a las intervenciones siguientes :
la renovación de las partes comunes de las viviendas plurifamiliares existentes ;
la renovación y el cambio de uso de los edificios existentes propiedad de autoridades públicas o agentes sin fines de lucro destinados al uso como vivienda para familias con bajos ingresos o personas con necesidades especiales .
A los efectos de la letra b del apartado 2 , las intervenciones podrán incluir la renovación o sustitución de viviendas actuales .
La Comisión adoptará la lista de criterios necesarios para determinar las zonas indicadas en el apartado 2 , letra a ) , párrafo primero , y la lista de intervenciones subvencionables de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 5 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de febrero de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2010 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 615/2007 de la Comisión
de 4 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1933/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se suspende temporalmente el acceso de la República de Belarús al sistema de preferencias generalizadas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1933/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1933/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
Por el que se suspende temporalmente el acceso de la República de Belarús al sistema de preferencias generalizadas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a un sistema de preferencias arancelarias generalizadas , y , en particular , su artículo 20 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 980/2005 , la República de Belarús ( denominada en lo sucesivo « Belarús » ) es un país beneficiario del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas .
El 29 de enero de 2003 , la Confederación Internacional de Organizaciones Sindicales Libres ( CIOSL ) , la Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) y la Confederación Mundial del Trabajo ( CMT ) presentaron a la Comisión una petición conjunta de investigación con arreglo al artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 , sobre unas supuestas violaciones de la libertad de asociación y del derecho de negociación colectiva en Belarús .
La Comisión examinó la petición , en consulta con el Comité de preferencias generalizadas , e inició una investigación mediante su Decisión de 29 de diciembre de 2003 .
Un anuncio publicado recabó información de las partes interesadas .
Sin embargo , la información recogida por la Comisión durante la investigación realizada en consulta con el Comité de preferencias generalizadas corroboró la existencia de violaciones graves y sistemáticas de la libertad de asociación y del derecho de negociación colectiva protegidos por los Convenios no 87 y no 98 de la OIT .
Entre otras cosas , la Comisión tuvo conocimiento de que la OIT había examinado la situación en Belarús en relación con ambos Convenios y había iniciado su propia investigación en noviembre de 2003 .
El informe resultante de la comisión de investigación de la OIT de julio de 2004 incluía 12 recomendaciones para tomar unas medidas concretas que mejorasen la situación en Belarús .
Se instó a Belarús a que aplicase urgentemente esas recomendaciones para el 1 de junio de 2005 , lo que no tuvo lugar .
Con arreglo a esta información y a su propio examen , la Comisión consideró que estaba justificada una suspensión temporal del régimen preferencial .
El 17 de agosto de 2005 , la Comisión decidió llevar a cabo un seguimiento y evaluación de la situación de los derechos laborales en Belarús .
El anuncio del inicio del período de seis meses para dicho seguimiento y evaluación incluía una declaración de la intención de la Comisión de presentar al Consejo una propuesta de retirada temporal de las preferencias comerciales , a no ser que , antes de expirar dicho período , Belarús se hubiera comprometido a adoptar las medidas necesarias para respetar los principios incluidos en la Declaración de la OIT de 1998 relativa a los principios y derechos fundamentales en el trabajo , como indicaban las 12 recomendaciones del informe de la comisión de investigación de la OIT de julio de 2004 .
La Decisión y el anuncio se notificaron de forma oficial a las autoridades de Belarús .
Belarús no ha asumido el compromiso exigido en este período de seis meses de control y evaluación ni , como se describe a continuación , en los meses siguientes .
A su vez , el 30 de marzo de 2006 , las autoridades bielorrusas presentaron a la Comisión un informe sobre la situación del derecho a la libertad de asociación en Belarús .
La Comisión analizó dicho informe y consideró que no aportaba pruebas suficientes de compromiso .
Mientras tanto , el Consejo de Administración de la OIT adoptó en marzo de 2006 el informe de seguimiento del Comité de Libertad Sindical , que destacaba un empeoramiento real de la situación de los derechos sindicales en Belarús e instaba a las autoridades bielorrusas a tomar medidas concretas de inmediato .
Posteriormente , la Comisión recibió una comunicación , con fecha de 16 de mayo de 2006 , de las autoridades bielorrusas sobre la situación del derecho a la libertad de asociación en Belarús .
Como con el informe de 30 de marzo de 2006 , tras un minucioso análisis , la Comisión llegó a la conclusión de que dicha comunicación no aportaba ninguna muestra de compromiso ni ninguna señal convincente de que la situación hubiera mejorado .
En el informe del comité de la OIT para la aplicación de las normas de la Conferencia Internacional del Trabajo , de junio de 2006 , se hacía la misma evaluación de la situación en Belarús y se deploraba el rechazo continuado del Gobierno bielorruso a aplicar las recomendaciones , destacando la necesidad de acciones rápidas para que pudieran observarse progresos auténticos y tangibles .
La Conferencia Internacional del Trabajo de junio de 2006 , organizada bajo los auspicios de la OIT , clasificó la falta de aplicación de las 12 recomendaciones , que Belarús seguía ignorando desde julio de 2004 , como un caso de incumplimiento continuado .
Esta clasificación excepcional solo se aplica a incumplimientos muy graves y sistemáticos de convenios ratificados .
La Comisión ha analizado cuidadosamente la evolución de Belarús hasta la fecha , incluyendo una carta de Belarús , con fecha de 14 de octubre de 2006 , presentada a la Comisión el 17 de octubre de 2006 .
En lugar de anunciar un compromiso efectivo o un indicio claro de mejora de la situación , dicha carta se limita una vez más a una mera declaración de intenciones y no incluye ninguna indicación de que vayan a aplicarse de manera efectiva los principios de los Convenios no 87 y no 98 de la OIT .
Las violaciones de los principios establecidos en los Convenios no 87 y no 98 de la OIT no han dejado de producirse .
A la luz de lo que antecede , debe suspenderse temporalmente el régimen preferencial para productos originarios de Belarús hasta que se decida que ya no existen los motivos que justifican la suspensión temporal .
El presente Reglamento debe entrar en vigor seis meses después de su adopción , a no ser que antes se decida que ya no existen los motivos que lo justificaban .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendido temporalmente el régimen preferencial para productos originarios de Belarús previsto en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Artículo 2
El Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , restablecerá el régimen preferencial para productos originarios de Belarús , en el caso de que dejen de producirse violaciones de la libertad de asociación y del derecho de negociación colectiva en Belarús .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Decisión 2004/23 / CE de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , por la que se establece la apertura de una investigación con arreglo al apartado 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo con respecto a la violación de la libertad de asociación en Bielorrusia ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 90 ) .
DO C 40 de 14.2.2004 , p. 4 .
Decisión 2005/616 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , relativa al seguimiento y la evaluación de la situación de los derechos laborales en Belarús con vistas a la retirada temporal de preferencias comerciales ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 16 ) .
DO C 240 de 30.9.2005 , p. 41 .
La apertura de la investigación se notificó oficialmente a las autoridades de Belarús , que desmintieron cualquier incumplimiento de los Convenios no 87 ( relativo a la libertad sindical y a la protección del derecho de sindicación ) y no 98 ( relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva ) de la Organización Internacional del trabajo ( OIT ) .
Reglamento ( UE ) no 1160/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles de terceros países a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , que afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo « ex » anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión « prendas para bebé » comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2010
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
520811105208119052081216520812195208129652081299520813005208190052082110520821905208221652082219520822965208229952082300520829005208310052083216520832195208329652083299520833005208390052084100520842005208430052084900520851005208520052085910520859905209110052091200520919005209210052092200520929005209310052093200520939005209410052094200520943005209490052095100520952005209590052101100521019005210210052102900521031005210320052103900521041005210490052105100521059005211110052111200521119005211200052113100521132005211390052114100521142005211430052114910521149905211510052115200521159005212111052121190521212105212129052121310521213905212141052121490521215105212159052122110521221905212221052122290521223105212239052122410521224905212251052122590ex58110000ex63080000
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados « twinset » , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
5401101254011014540110165401101854021100540219005402200054023100540232005402330054023400540239005402440054024800540249005402510054025200540259105402599054026100540262005402691054026990ex56049010ex56049090
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos « de pelo largo » de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
