Las dimensiones de los componentes de una única marca de homologación no serán inferiores a las dimensiones mínimas exigidas para la marca individual más pequeña por el reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
En la figura 3 del anexo 3 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas con todos los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de luces cuya lente se utilice para distintos tipos de luces antiniebla delanteras y que puedan estar recíprocamente incorporadas o agrupadas con otras luces , serán de aplicación las disposiciones del punto 4.3.2 .
Además , si se utiliza la misma lente para tipos diferentes de luces , dicha lente podrá llevar las diferentes marcas de homologación relacionadas con los diversos tipos de luces antiniebla delanteras o unidades de luces , siempre que el cuerpo principal de la luz antiniebla delantera , aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 3.2 y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de luces antiniebla delanteras comparten el mismo cuerpo principal , este podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En la figura 4 del anexo 3 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación que corresponden a este caso .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Toda muestra de luz antiniebla delantera presentada de conformidad con el punto 2.2 deberá cumplir las especificaciones expuestas en los apartados 6 y 7 del presente Reglamento .
Las luces antiniebla delanteras deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que entonces puedan estar sometidas , siga estando asegurado su buen funcionamiento y conserven las características prescritas por el presente Reglamento .
La posición correcta de la lente deberá estar claramente señalada , y la lente y el reflector deberán estar sujetos de modo que se evite cualquier rotación durante su utilización .
La conformidad con los requisitos del presente punto deberá verificarse por inspección visual y , si es necesario , por medio de una instalación de prueba .
Las luces antiniebla delanteras dispondrán de un dispositivo que permita ajustarlas en los vehículos cumpliendo las normas que les sean aplicables .
No será necesario instalar ese dispositivo en las unidades en las que el reflector y la lente no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a vehículos cuyas luces antiniebla delanteras puedan ajustarse por otros medios .
En caso de que una luz antiniebla delantera y otra luz delantera , cada una provista de su propia fuente luminosa , se unan para formar una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste independiente de cada sistema óptico .
Esto no se aplicará a los conjuntos de luces delanteras cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se les aplicarán los requisitos de los puntos 6.3.4 o 6.4.3 ( según proceda ) .
Deberán efectuarse ensayos complementarios de acuerdo con los requisitos del anexo 5 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante el uso .
Si la lente de la luz antiniebla delantera es de material plástico , los ensayos se llevarán a cabo con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
Si se trata de fuentes luminosas recambiables :
la fuente luminosa deberá ser de fácil instalación en la luz antiniebla delantera ;
el dispositivo deberá estar diseñado de manera que las fuentes luminosas solo puedan instalarse en la posición correcta .
En el caso de la clase B , la luz antiniebla delantera deberá estar provista de una lámpara de incandescencia homologada de acuerdo con el Reglamento no 37 , aun cuando esta no sea recambiable .
Podrá utilizarse cualquier lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , siempre que ni este ni su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo contengan restricciones de uso .
Aunque la lámpara de incandescencia no sea recambiable , deberá cumplir los requisitos del punto 5.6 .
En el caso de la clase F3 , las fuentes luminosas deberán ser :
una o más fuentes luminosas recambiables homologadas conforme al Reglamento no 37 o al Reglamento no 99 y sus series de enmiendas vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo ;
Aunque estas fuentes luminosas no sean recambiables , deberán cumplir los requisitos del punto 5.7 .
En el caso de módulos LED o generadores de luz , deberá comprobarse que :
los módulos LED o los generadores de luz están diseñados de manera que solo puedan instalarse en la posición correcta ;
los módulos de fuentes luminosas no idénticas , de haberlos , no son intercambiables dentro de la misma carcasa de una luz ;
los módulos LED o los generadores de luz no pueden manipularse indebidamente .
Si las luces antiniebla delanteras tienen fuentes luminosas cuyo flujo luminoso objetivo total excede de 2000 lúmenes , deberá hacerse constar en el apartado 10 del formulario de comunicación del anexo 1 .
Si la lente de la luz antiniebla delantera es de material plástico , los ensayos se llevarán a cabo con arreglo a los requisitos del anexo 6 .
La resistencia a la radiación UV de los componentes transmisores de luz situados dentro de la luz antiniebla delantera y hechos de material plástico deberá ensayarse conforme al anexo 6 , punto 2.7 .
No será necesario el ensayo del punto 5.11.1 si se emplean fuentes luminosas de baja radiación UV según se especifica en el Reglamento no 99 o en el anexo 12 del presente Reglamento , o si se toman medidas para proteger de la radiación UV los componentes de la luz pertinentes , por ejemplo mediante filtros de vidrio .
La luz antiniebla delantera y su sistema de balasto o mecanismo de control de la fuente luminosa no deberán generar radiaciones ni perturbaciones de las líneas eléctricas que provoquen un mal funcionamiento de otros sistemas eléctricos o electrónicos del vehículo [ 5 ] .
Están permitidas las luces antiniebla delanteras diseñadas para funcionar permanentemente con un sistema adicional que regule la intensidad de la luz emitida , o que estén recíprocamente incorporadas con otra función que utilice la misma fuente luminosa y esté diseñada para funcionar permanentemente con un sistema adicional que regule la intensidad de la luz emitida .
En el caso de la clase F3 , la nitidez y la linealidad del corte se ensayarán conforme a los requisitos del anexo 9 .
ILUMINACIÓN
Las luces antiniebla delanteras deberán diseñarse de modo que iluminen con un deslumbramiento limitado .
La intensidad luminosa de la luz antiniebla delantera deberá medirse a 25 m de distancia con una célula fotoeléctrica cuya área útil esté comprendida en un cuadrado de 65 mm de lado .
El punto HV es el punto central del sistema de coordenadas con un eje polar vertical .
La línea h es la horizontal que pasa por el punto HV ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase B :
Deberá utilizarse una lámpara de incandescencia incolora estándar ( patrón ) según se especifica en el Reglamento no 37 , de la categoría señalada por el fabricante , que podrá ser suministrada por el fabricante o por el solicitante .
Durante el ensayo de la luz antiniebla delantera , la alimentación eléctrica de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtenga el flujo luminoso de referencia indicado en la correspondiente ficha de datos del Reglamento no 37 .
En el ensayo de una luz antiniebla delantera cuya lámpara de incandescencia no sea recambiable , la tensión en los bornes de la luz deberá regularse a 12,0 V.
Se considerará que la luz antiniebla delantera es satisfactoria si cumple los requisitos fotométricos al menos con una lámpara de incandescencia estándar .
La pantalla de regulación para el ajuste visual ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) deberá colocarse a una distancia de 10 m o 25 m por delante de la luz antiniebla delantera .
El haz deberá producir en esta pantalla de regulación , sobre una anchura no inferior a 5,0o a ambos lados de la línea v , un corte simétrico y esencialmente horizontal que permita el ajuste visual en vertical .
La luz antiniebla delantera deberá ajustarse de manera que el corte en la pantalla de regulación se encuentre 1,15 ° por debajo de la línea h.
Una vez así ajustada , la luz antiniebla delantera deberá cumplir los requisitos del punto 6.3.5 .
La iluminación ( véase el anexo 4 , punto 2.1 ) deberá cumplir los siguientes requisitos :
Líneas o zonas designadas
Posición vertical [ 6 ]
Posición horizontal [ 6 ]
Intensidad luminosa
Requisito
Línea 1
U a 60 ° U
Toda la línea
Zona A
a 1,75 ° U
L a 5 ° R
62 cd mín .
Toda la zona
Zona B
a 3,5 ° U
26 ° L a 26 ° R
Zona C
3,5 ° U a 15 ° U
Zona D
1,75 ° D a 3,5 ° D
12 ° L a 12 ° R
1250 cd mín .
Al menos un punto en cada línea vertical
Zona E
12 ° L a 22 ° R
12 ° R a 22 ° R
600 cd mín .
La iluminación se medirá con luz blanca o con luz amarilla selectiva , según prescriba el fabricante para el uso de la luz antiniebla delantera en servicio normal .
No están permitidas las variaciones que vayan en detrimento de una visibilidad satisfactoria en la zona B o la zona C.
En la distribución luminosa especificada en el cuadro del punto 6.3.5 se permiten manchas o bandas estrechas de no más de 160 cd dentro de la zona por encima de los 15o , siempre que no sobrepasen un ángulo cónico de 2o de apertura o una anchura de 1o .
Si hay varias manchas o bandas , deberán estar separadas por un ángulo mínimo de 10o .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
En función de la fuente luminosa , serán de aplicación las condiciones expuestas a continuación .
Si se trata de fuentes luminosas de incandescencia recambiables :
La luz antiniebla delantera deberá cumplir los requisitos del punto 6.4.3 del presente Reglamento con al menos un juego completo de lámparas estándar ( patrones ) apropiadas , que podrá suministrar el fabricante o el solicitante .
En el caso de lámparas de incandescencia que funcionen directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo :
La luz antiniebla delantera se probará con lámparas de incandescencia estándar ( patrones ) incoloras según se especifica en el Reglamento no 37 .
Durante el ensayo de la luz antiniebla delantera , la alimentación eléctrica de las lámparas de incandescencia se regulará de manera que se obtenga el flujo luminoso de referencia indicado en la correspondiente ficha de datos del Reglamento no 37 .
Si se trata de un sistema con un mecanismo de control de la fuente luminosa que forma parte de la luz , deberá aplicarse a los bornes de entrada de esa luz la tensión declarada por el solicitante .
El valor fotométrico medido deberá multiplicarse por un factor de 0,7 antes de comprobar la conformidad .
Si se trata de un sistema con un mecanismo de control de la fuente luminosa que no forma parte de la luz , la tensión declarada por el solicitante deberá aplicarse a los bornes de entrada de ese mecanismo .
El laboratorio de ensayo deberá exigir al solicitante el mecanismo especial de control de la fuente luminosa que es necesario para la alimentación de la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La identificación del citado mecanismo , si procede , o la tensión aplicada , incluidas las tolerancias , deberán consignarse en el formulario de comunicación del anexo 1 del presente Reglamento .
En el caso de una fuente luminosa de descarga de gas :
Deberá utilizarse una fuente luminosa estándar , según se especifica en el Reglamento no 99 , envejecida durante quince ciclos conforme al anexo 4 , punto 4 , de dicho Reglamento .
En los ensayos de la luz antiniebla delantera , la tensión en los bornes del balasto deberá regularse de modo que se mantengan 13,5 V para un sistema de 12 V , o la tensión del vehículo según la especifique el solicitante , con una tolerancia de ±0,1 V.
Los valores de la intensidad luminosa medidos deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes de comprobar la conformidad .
El flujo luminoso objetivo de la fuente luminosa de descarga de gas podrá diferir del especificado en el Reglamento no 99 .
En tal caso , los valores de la intensidad luminosa deberán corregirse en consecuencia .
Si se trata de fuentes luminosas no recambiables :
Todas las mediciones en luces antiniebla delanteras equipadas con fuentes luminosas no recambiables deberán efectuarse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , o a la tensión del vehículo especificada por el solicitante .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al solicitante la alimentación eléctrica especial necesaria para alimentar las fuentes luminosas .
Las tensiones de ensayo se aplicarán a los bornes de entrada de la luz .
Los valores de la intensidad luminosa medidos deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes de comprobar la conformidad .
En el caso de módulos LED :
Todas las mediciones en luces antiniebla delanteras equipadas con módulos LED deberán efectuarse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , si no se especifica otra cosa en el presente Reglamento .
Las mediciones en módulos LED que funcionen con un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa deberán efectuarse como indique el solicitante .
Los valores de la intensidad luminosa medidos deberán multiplicarse por un factor de 0,7 antes de comprobar la conformidad .
El cumplimiento del requisito del punto 5.9.1 deberá verificarse al menos con respecto a los valores indicados en las filas 3 y 4 del cuadro del punto 6.4.3 .
Ajuste fotométrico y condiciones de medición :
La pantalla de regulación para el ajuste visual ( véase el anexo 4 , punto 2.2 ) deberá colocarse a una distancia de 10 m o 25 m por delante de la luz antiniebla delantera .
Si el ajuste visual resulta problemático o ambiguo , deberá aplicarse el método instrumental especificado en el punto 5 del anexo 9 tras confirmar la calidad del corte según se describe en el punto 6.4.2.3 .
La nitidez del corte deberá ser objeto de ensayo conforme a los requisitos del punto 4.1.2 del anexo 9 .
El valor G no deberá ser inferior a 0,08 .
La luz antiniebla delantera deberá ajustarse de modo que el corte en la pantalla esté 1o por debajo de la línea h , de acuerdo con los requisitos del punto 2 del anexo 9 .
Requisitos fotométricos
Una vez así ajustada , la luz antiniebla delantera deberá cumplir los requisitos fotométricos del siguiente cuadro ( véase también el anexo 4 , punto 2.2 , del presente Reglamento ):
Posición vertical [ 7]por encima de h +
por debajo de h –
Posición horizontal [ 7]a la izq . de v : –
a la derecha de v : +
( en cd )
Punto 1 , 2 [ 8 ]
Todos los puntos
Punto 3 , 4 [ 8 ]
Punto 5 , 6 [ 8 ]
Punto 7 , 10 [ 8 ]
Punto 8 , 9 [ 8 ]
Línea 1 [ 8 ]
– 26 ° a +26 °
Línea 2 [ 8 ]
Línea 3
Línea 4
Línea 5
– 10 ° a +10 °
Línea 6 [ 9 ]
de 5o hacia dentro a 10o hacia fuera
2000 mín .
Línea 7 [ 9 ]
< 50 % del máximo en la línea 6
Línea 8L y R [ 9 ]
– 1,5 ° a – 3,5 °
– 22 ° y +22 °
800 mín .
Uno o más puntos
Línea 9L y R [ 9 ]
– 1,5 ° a – 4,5 °
– 35 ° y +35 °
320 mín .
Zona D
– 1,5 ° a – 3,5 °
La iluminación se medirá con luz blanca o con luz coloreada , según prescriba el fabricante para el uso de la luz antiniebla en servicio normal .
No se permiten variaciones que vayan en detrimento de una visibilidad satisfactoria en la zona por encima de la línea 5 de 10o a la izquierda a 10o a la derecha .
A petición del solicitante , podrán ensayarse por separado dos luces antiniebla delanteras que constituyan una pareja correspondiente al punto 4.2.2.5 .
En este caso , los requisitos especificados para las líneas 6 , 7 , 8 y 9 y para la zona D en el cuadro del punto 6.4.3 se aplican a la mitad de la suma de las lecturas de las luces antiniebla delanteras derecha e izquierda .
No obstante , cada una de las dos luces antiniebla delanteras deberá ajustarse por lo menos al 50 % del valor mínimo exigido para la línea 6 .
Dentro del campo formado entre las líneas 1 a 5 de la figura 3 del anexo 4 , el haz debería seguir una pauta esencialmente uniforme .
No se permiten discontinuidades que vayan en detrimento de una visibilidad satisfactoria entre las líneas 6 , 7 , 8 y 9 .
En la distribución luminosa especificada en el cuadro del punto 6.4.3 se permiten manchas o bandas estrechas de no más de 120 cd dentro de la zona que abarca los puntos de medición 1 a 10 y la línea 1 , o dentro de la zona de las líneas 1 y 2 , siempre que no sobrepasen un ángulo cónico de 2o de apertura o una anchura de 1o .
Si no se cumplen los requisitos de intensidad luminosa especificados , se permite un reajuste de la posición del corte de ± 0,5 ° en vertical y / o ± 2 ° en horizontal .
En esta posición reajustada deberán cumplirse todos los requisitos fotométricos .
Otros requisitos fotométricos
Tratándose de luces antiniebla delanteras equipadas con fuentes luminosas de descarga de gas , la intensidad luminosa deberá superar los 800 cd en el punto de medición situado a 0o en horizontal y 2o D en vertical , cuatro segundos después de activar una luz antiniebla que no haya estado en funcionamiento durante , como mínimo , los últimos treinta minutos .
Las intensidades luminosas podrán variar automáticamente para adaptarse a una niebla densa o condiciones similares de visibilidad reducida , siempre y cuando :
se incorpore en el sistema de la función de luz antiniebla delantera un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa activo ;
todas las intensidades varíen proporcionalmente .
El sistema se considerará aceptable , en cuanto al cumplimiento de lo dispuesto en el punto 6.4.1.1.2 , si las intensidades luminosas se mantienen en valores comprendidos entre el 60 % y el 100 % de los indicados en el cuadro del punto 6.4.3 .
En el formulario de comunicación ( anexo 1 , punto 10 ) se incluirá la indicación correspondiente .
El servicio técnico responsable de la homologación de tipo deberá verificar que el sistema realiza modificaciones automáticas para una correcta iluminación de la calzada sin causar molestias a los conductores ni a otros usuarios de la vía .
Las mediciones fotométricas deberán efectuarse de acuerdo con las indicaciones del solicitante .
COLOR
El color de la luz emitida por la luz antiniebla delantera deberá ser blanco o amarillo selectivo , a elección del solicitante .
En su caso , el amarillo selectivo del haz podrá darlo el color , bien de la fuente luminosa , bien de la lente de la luz antiniebla delantera , u obtenerse por cualquier otro medio adecuado .
Las características colorimétricas de la luz antiniebla delantera deberán medirse con las tensiones definidas en los puntos 6.3 y 6.4 .
DETERMINACIÓN DE LA MOLESTIA ( DESLUMBRAMIENTO )
Deberá determinarse el deslumbramiento molesto producido por la luz antiniebla delantera [ 10 ] .
MODIFICACIONES DEL TIPO DE LUZ ANTINIEBLA DELANTERA Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de luz antiniebla delantera deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
El departamento podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones tengan un efecto adverso apreciable y que , en cualquier caso , la luz antiniebla delantera sigue cumpliendo los requisitos ;
solicitar el levantamiento de una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación le asignará un número de serie e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las luces antiniebla delanteras homologadas conforme al presente Reglamento deberán fabricarse de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 6 y 7 y en el anexo 7 .
Para verificar que se cumplen los requisitos del punto 10.1 deberán realizarse controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá , en particular :
asegurarse de que existen procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se lleva un registro de los datos de los resultados de los ensayos y de que los documentos relacionados están disponibles durante un período que se determinará de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta los márgenes de tolerancia inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que con cada tipo de producto se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento con las tolerancias establecidas en su anexo 2 ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector la documentación de los ensayos y los registros de reconocimiento de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse a la luz de los resultados de las propias comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 10.4.2 , el inspector seleccionará las muestras que habrá que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación de tipo aplicando los criterios del anexo 7 del presente Reglamento , con las tolerancias prescritas en su anexo 2 .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos prescritos en el presente Reglamento .
Estos ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos de entrega del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 7 del presente Reglamento , con las tolerancias prescritas en su anexo 2 .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección bienal .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente , según confíe en las disposiciones adoptadas para asegurar el control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
Se desecharán las luces antiniebla delanteras con defectos evidentes .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de luz antiniebla delantera concedida con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente o si la luz antiniebla delantera que lleva la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si las luces antiniebla delanteras de la clase B cumplen los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación de un nuevo tipo de luz antiniebla delantera si las luces antiniebla delanteras cumplen los requisitos de la clase F3 del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Las homologaciones de luces antiniebla delanteras concedidas conforme al presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas seguirán siendo válidas .
Sin embargo , tras la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de luces antiniebla delanteras equipadas con lámparas de incandescencia que no satisfagan los requisitos del Reglamento no 37 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de dispositivos que no cumplan los requisitos del presente Reglamento :
en vehículos cuya homologación de tipo o individual se haya concedido más de veinticuatro meses después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 14.1.1 ;
en vehículos matriculados por primera vez más de sesenta meses después de la fecha de entrada en vigor mencionada en el punto 14.1.1 .
Transcurrido un plazo de sesenta meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento denegarán la extensión de homologaciones si las luces antiniebla delanteras no cumplen los requisitos de la clase F3 del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán expidiendo homologaciones de luces antiniebla delanteras sobre la base de las series 03 y 02 de enmiendas del presente Reglamento , siempre que se trate de piezas de recambio que vayan a instalarse en vehículos en uso .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
Ninguna .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a ninguna parte en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de una luz antiniebla delantera provista de una lente plástica , homologada con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal de la luz antiniebla delantera , bastará con un único espacio en la lente o en el cuerpo .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
El cumplimiento de los requisitos de compatibilidad electromagnética corresponde al tipo de vehículo .
Las coordenadas se indican en grados para una red angular con un eje polar vertical .
Véase el punto 6.4.3.4 .
Véase el punto 6.4.3.2 .
Esta determinación será objeto de una recomendación dirigida a las administraciones .
ANEXO 1
FORMULARIO DE COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
Relativa :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz antiniebla delantera con arreglo al Reglamento no 19
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca registrada del dispositivo : …
Tipo del dispositivo : …
Nombre dado por el fabricante al tipo de dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Breve descripción : …
Clase según el marcado pertinente : …
Número y categorías de las lámparas de incandescencia : …
Módulo LED : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Generador de luz : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Código de identificación específico del módulo LED o el generador de luz : …
Aplicación de un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Alimentación de la fuente luminosa : …
Especificación del mecanismo de control de la fuente luminosa : …
Tensión de entrada : …
Si el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa no forma parte de la luz :
Especificación de la señal de salida : …
Color de la luz emitida : … blanco o amarillo selectivo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Flujo luminoso de la fuente luminosa ( véase el punto 5.10 )
superior a 2000 lúmenes : … sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
La intensidad luminosa es variable : … sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
El gradiente del corte ( si se midió )
se determinó a … 10 m/25 m [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En las especificaciones de tensión deberán incluirse las tolerancias o el intervalo de tensiones indicados por el fabricante y verificados por esta homologación .
ANEXO 2
Requisitos de tolerancia aplicables al procedimiento de control de la conformidad de la producción
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase B :
Cuando se comprueben los rendimientos fotométricos de una luz antiniebla delantera elegida al azar y equipada con una lámpara de incandescencia estándar , ninguno de los valores medidos podrá desviarse desfavorablemente más de un 20 % del valor prescrito en el presente Reglamento .
Para los registros periódicos , la lectura se limita al punto B50 [ 1 ] y a los vértices inferiores izquierdo y derecho de la zona D ( véase la figura 2 del anexo 4).2 .
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
Cuando se comprueben los rendimientos fotométricos de una luz antiniebla delantera elegida al azar conforme al punto 6.4 del presente Reglamento , ninguno de los valores medidos de la intensidad luminosa podrá desviarse desfavorablemente más de un 20 % .
Con respecto a los valores medidos del cuadro conforme al punto 6.4.3 del presente Reglamento , las respectivas desviaciones máximas podrán ser las siguientes :
Posición vertical [ 2]por encima de h +
Posición horizontal [ 2]a la izquierda de v : –
Intensidad luminosa en candelas
Equivalente 20 %
Equivalente 30 %
Punto 1 , 2 [ 3 ]
80 máx .
Punto 3 , 4 [ 3 ]
Punto 5 , 6 [ 3 ]
Punto 7 , 10 [ 3 ]
Punto 8 , 9 [ 3 ]
Línea 1 [ 3 ]
110 máx .
Línea 2 [ 3 ]
130 máx .
205 máx .
300 máx .
410 máx .
Línea 6
1600 mín .
1400 mín .
Línea 8
L y R [ 4 ]
640 mín .
560 mín .
Línea 9
– 1,5 ° a – 4,5 °
250 mín .
225 mín .
– 1 ° a – 3 °
10000 máx .
Para los registros periódicos , las mediciones fotométricas con vistas a la verificación de la conformidad deberán proporcionar , como mínimo , datos correspondientes a los puntos 8 y 9 , el valor máximo en las líneas 1 y 5 y el valor mínimo en las líneas 6 , 8 y 9 , según se especifica en el punto 6.4.3 del presente Reglamento .
El punto B50 corresponde a las coordenadas 0o horizontal y 0,86oU vertical .
Véase el punto 6.4.3.4 del presente Reglamento .
Véase el punto 6.4.3.2 del presente Reglamento .
ANEXO 3
Ejemplos de disposición de la marca de homologación en luces antiniebla delanteras de la clase B
Figura 1
El dispositivo que lleva este marcado de homologación es una luz antiniebla de la clase B homologada en Alemania ( E1 ) con el número 221 conforme al Reglamento no 19 .
El número que figura al lado de la letra B indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 19 en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
La figura 1 indica que se trata de una luz antiniebla delantera que puede encenderse al mismo tiempo que cualquier otra luz con la que pueda estar recíprocamente incorporada .
Figura 2a
Figura 2b
Las figuras 2a y 2b indican que el dispositivo es una luz antiniebla delantera homologada en Francia ( E2 ) con el número 222 conforme al Reglamento no 19 , que incorpora una lente de material plástico y no puede encenderse al mismo tiempo que ninguna otra luz con la que pueda estar recíprocamente incorporada .
Nota :
El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y por encima , por debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deberán situarse al mismo lado de la letra « E » y estar orientados en la misma dirección .
No conviene utilizar números romanos como números de homologación , a fin de evitar confusiones con otros símbolos .
Ejemplos de posibles marcados en luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas situadas en la parte delantera de un vehículo
Figura 3
Modelo A
Modelo B
Modelo D
Modelo C
Las líneas verticales y horizontales representan esquemáticamente la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación .
Los dispositivos que muestran los modelos A y B de la figura 3 llevan los marcados de homologación correspondientes a una luz antiniebla homologada en Italia ( E3 ) con el número 17120 conforme al Reglamento no 19 .
Los dispositivos que muestran los modelos C y D de la figura 3 llevan los marcados de homologación correspondientes a una luz antiniebla homologada en los Países Bajos ( E4 ) con el número 17122 conforme al Reglamento no 19 .
Nota : Los cuatro ejemplos de la figura 3 corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación relativa a :
una luz de posición delantera homologada conforme a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 7 ;
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas ( indicada por el número 30 ) , homologado de conformidad con la serie 00 de enmiendas del Reglamento no 112 y que incorpora una lente de material plástico ;
una luz antiniebla delantera homologada conforme a la serie 03 de enmiendas del Reglamento no 19 y que incorpora una lente de material plástico ;
una luz indicadora de dirección delantera de la categoría 1a homologada conforme a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Luz recíprocamente incorporada con un faro
Figura 4
El ejemplo de la figura 4 corresponde al marcado de una lente de material plástico para uso en diferentes tipos de faros , concretamente :
o bien :
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Suecia ( E5 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 112 en su versión modificada por la serie 00 de enmiendas , que está recíprocamente incorporado con una luz antiniebla delantera homologada conforme a la serie 03 de enmiendas del Reglamento no 19 ;
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Suecia ( E5 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 98 en su versión modificada por la serie 00 de enmiendas , que está recíprocamente incorporado con la misma luz antiniebla delantera mencionada anteriormente ;
o incluso : cualquiera de los dos faros anteriormente mencionados homologado como una luz única .
El cuerpo principal del faro solo deberá llevar el número de homologación válido .
En la figura 5 se muestran ejemplos de marcados válidos .
Figura 5
Dispositivo de alumbrado utilizado como luz antiniebla delantera o como luz de marcha atrás
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de la figura 6 es una luz homologada en Bélgica ( E6 ) con los números 17120 y 17122 conforme al Reglamento no 19 y al Reglamento no 23 ( luces de marcha atrás ):
Figura 6
Si una de las luces mencionadas ha sido homologada como luz única , solo puede utilizarse como luz antiniebla delantera o como luz de marcha atrás .
Ejemplos de disposición de la marca de homologación en luces antiniebla delanteras de la clase « F3 »
Figura 7
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de la figura 7 es una luz antiniebla de la clase « F3 » homologada en Alemania ( E1 ) con el número 221 conforme al Reglamento no 19 .
El número que figura al lado del símbolo « F3 » indica que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 19 en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
El marcado de la figura 7 indica que se trata de una luz antiniebla delantera que puede encenderse al mismo tiempo que cualquier otra luz con la que pueda estar recíprocamente incorporada .
Figura 8a
Figura 8b
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de las figuras 8a y 8b es una luz antiniebla de la clase « F3 » que tiene una lente plástica y ha sido homologada en Francia ( E2 ) con el número 222 conforme al Reglamento no 19 .
Las figuras 8a y 8b indican que se trata de una luz antiniebla delantera que incorpora una lente de material plástico y que no puede encenderse al mismo tiempo que ninguna otra luz con la que pueda estar recíprocamente incorporada .
Figura 9
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de los modelos A y B de la figura 9 es una luz antiniebla homologada en Italia ( E3 ) con el número 17120 que comprende :
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de los modelos C y D de la figura 9 es un dispositivo homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 17122 conforme al Reglamento empleado y presenta una disposición ligeramente diferente a la que muestran los modelos A y B.
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de la figura 10 es una luz homologada en Suecia ( E5 ) con los números 17120 y 17122 conforme al Reglamento no 19 y al Reglamento no 23 ( luces de marcha atrás ):
Figura 10
Luz recíprocamente incorporada con un faro
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de la figura 11 ha sido homologado en Bélgica ( E6 ) con los números 17120 o 17122 conforme a los reglamentos pertinentes .
Figura 11
El ejemplo anterior corresponde al marcado de una lente de material plástico para uso en diferentes tipos de faros , concretamente :
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera con una intensidad máxima comprendida entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Bélgica ( E6 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 112 ( cuadro B ) en su versión modificada por la serie 00 de enmiendas , que está recíprocamente incorporado con una luz antiniebla delantera homologada conforme a la serie 03 de enmiendas del Reglamento no 19 ;
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado en Bélgica ( E6 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 98 en su versión modificada por la serie 00 de enmiendas , que está recíprocamente incorporado con la misma luz antiniebla delantera mencionada anteriormente ;
En la figura 12 se muestran ejemplos de marcados válidos .
Figura 12
El ejemplo anterior corresponde a dispositivos homologados en la República Checa ( E8 ) .
Módulos LED
Figura 13
El módulo LED que lleva el código de identificación de la figura 13 ha sido homologado junto con una luz homologada en la República Checa ( E8 ) con el número de homologación 17325 .
Luces antiniebla delanteras emparejadas
El marcado de homologación que se muestra a continuación identifica una luz antiniebla delantera fabricada como una pareja de luces que cumple los requisitos del presente Reglamento .
El dispositivo que lleva el marcado de homologación de la figura 14 es una luz antiniebla delantera homologada en Japón ( E43 ) con el número 321 .
Figura 14
ANEXO 4
GEOMETRÍA DE LA PANTALLA DE MEDICIÓN Y CUADRÍCULA DE MEDICIÓN
PANTALLA DE MEDICIÓN
Las coordenadas se indican en grados de ángulos esféricos en una red con un eje polar vertical ( véase la figura 1 ) .
De acuerdo con las normas de la Commission Internationale de l'Eclairage ( CIE ):
h : planos longitudinales en torno al eje polar
v : planos latitudinales perpendiculares al eje polar
Leyenda :
Polar axis = Eje polar
Spherical co-ordinate web = Red de coordenadas esféricas
Lamp = Luz
Projection screen = Pantalla de proyección
Horizon = Horizonte
Photometric beam axis = Eje del haz fotométrico
Left = Izquierda
Right = Derecha
Down = Abajo
CUADRÍCULA DE MEDICIÓN ( véase la Figura 2 )
La cuadrícula de medición es simétrica con relación a la línea v-v ( véase el cuadro del punto 6.4.3 del presente Reglamento ) .
Para simplificar , la red angular se muestra en forma de cuadrícula rectangular .
La figura 2 muestra la cuadrícula de medición para luces antiniebla delanteras de la clase B.
Figura 2
Distribución luminosa de una luz antiniebla delantera de la clase B
Zone = Zona
Cut-off = Corte
La figura 3 muestra la cuadrícula de medición para luces antiniebla delanteras de la clase F3 .
Distribución luminosa de una luz antiniebla delantera de la clase F3
Line = Línea
ANEXO 5
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de las luces antiniebla delanteras en funcionamiento ( ensayos con luces antiniebla delanteras completas )
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con lo prescrito en el presente Reglamento , en el punto de iluminación máxima de la zona D ( Emax ) y en el punto HV , deberá someterse a ensayo una muestra de luz antiniebla delantera completa para comprobar la estabilidad del rendimiento fotométrico .
Por « luz antiniebla delantera completa » se entenderá la propia luz y aquellas partes de la carrocería y luces próximas que pudieran influir en su disipación térmica .
Los ensayos deberán realizarse :
en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , montando la muestra de ensayo en una base que represente la correcta instalación en el vehículo ;
El equipo de medición utilizado deberá ser equivalente al empleado en los ensayos de homologación de tipo de faros .
La muestra de ensayo se hará funcionar sin desmontarla de su soporte de ensayo ni reajustarla con relación a este .
La fuente luminosa utilizada deberá ser de la categoría especificada para esa luz antiniebla delantera .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , montando la luz antiniebla delantera completa en una base que represente la correcta instalación en el vehículo .
Luz antiniebla delantera limpia
La luz deberá hacerse funcionar durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 , y su estado deberá comprobarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
La luz antiniebla delantera deberá hacerse funcionar como sigue :
En caso de que solo deba homologarse una función de alumbrado ( luz antiniebla delantera ) , la fuente luminosa correspondiente se encenderá durante el tiempo prescrito [ 1 ] .
En el caso de más de una función de alumbrado ( por ejemplo , un faro con uno o más haces de carretera o una luz antiniebla delantera ) , el faro deberá someterse al siguiente ciclo hasta que se alcance el tiempo prescrito :
quince minutos , luz antiniebla delantera encendida ;
cinco minutos , todos los filamentos encendidos .
Si el solicitante declara que solo se va a utilizar una función de alumbrado al mismo tiempo ( por ejemplo , solo el haz de cruce encendido , solo los haces de carretera encendidos , o solo la luz antiniebla delantera encendida [ 1 ] Cuando la luz antiniebla delantera ensayada incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
En el caso de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
) , el ensayo se realizará en esas condiciones , activando sucesivamente la luz antiniebla delantera la mitad del tiempo y una de las otras funciones de alumbrado la otra mitad del tiempo especificado en el punto 1.1 .
En el caso de una luz antiniebla delantera con un haz de cruce y una o más funciones de alumbrado ( una de ellas , de luz antiniebla delantera ):
la luz antiniebla delantera deberá someterse al siguiente ciclo hasta que se alcance el tiempo especificado :
quince minutos , fuentes luminosas del haz de cruce encendidas ,
cinco minutos , todas las fuentes luminosas encendidas ;
si el solicitante declara que la luz antiniebla delantera puede utilizarse solo con el haz de cruce o solo con los haces de carretera [ 2 ] El encendido simultáneo de dos o más filamentos de las lámparas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de los filamentos .
encendidos , o solo con la luz antiniebla delantera [ 2 ] El encendido simultáneo de dos o más filamentos de las lámparas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de los filamentos .
encendida al mismo tiempo , el ensayo se realizará en esas condiciones , activando sucesivamente [ 2 ] El encendido simultáneo de dos o más filamentos de las lámparas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de los filamentos .
el haz de cruce un tercio del tiempo , los haces de carretera otro tercio del tiempo y la luz antiniebla delantera el otro tercio del tiempo especificado en el punto 1.1 .
Tensión de ensayo
La tensión se aplicará a los bornes de la muestra de ensayo como sigue :
en el caso de fuentes luminosas de descarga de gas recambiables , la tensión de ensayo del mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa es de 13,2 ±0,1 V para un sistema de tensión del vehículo de 12 V , o la que se especifique en la solicitud de homologación ;
en el caso de fuentes luminosas no recambiables que funcionen directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo , todas las mediciones de las unidades de alumbrado equipadas con fuentes luminosas no recambiables ( de incandescencia u otras ) deberán hacerse a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , o a otras tensiones de acuerdo con el sistema de tensión del vehículo según especifique el solicitante ;
los módulos LED se medirán a 6,75 V , 13,2 V o 28,0 V , salvo que se indique otra cosa en el presente Reglamento ; los módulos LED que funcionen con un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa se medirán como indique el solicitante ;
cuando la muestra de ensayo esté agrupada , combinada o recíprocamente incorporarada con luces de señalización que funcionen con tensiones distintas de las asignadas nominales de 6 V , 12 V o 24 V , la tensión deberá ajustarse como declare el fabricante para el correcto funcionamiento fotométrico de la luz correspondiente .
Resultados de los ensayos
Inspección visual
Una vez estabilizada la luz antiniebla delantera a temperatura ambiente , se limpiará su lente , así como la lente exterior , de haberla , con un paño de algodón limpio y húmedo .
A continuación se someterá a una inspección visual ; no deberá observarse ninguna distorsión , deformación , grieta o cambio de color en la lente de la luz ni en la lente exterior , de haberla .
Ensayo fotométrico
Para cumplir los requisitos del presente Reglamento , deberán verificarse los valores fotométricos en los puntos siguientes :
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase B : en el punto HV y el punto de Imax de la zona D.
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 : en el punto h de la línea 5 = 0 en el punto de Imax de la zona D.
Se podrá efectuar un reajuste para compensar las posibles deformaciones de la base de la luz antiniebla delantera causadas por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte se trata en el punto 2 ) .
Se tolerará una discrepancia del 10 % entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Luz antiniebla delantera sucia
La luz antiniebla delantera , tras haber sido sometida a ensayo según lo especificado en el punto 1.1 , deberá hacerse funcionar durante una hora según se describe en el punto 1.1.1 .
Una vez preparada como se prescribe en el punto 1.2.1 , se comprobará según lo prescrito en el punto 1.1.2 .
Preparación de la luz antiniebla delantera
Mezcla de ensayo
En el caso de luces antiniebla delanteras con lente exterior de vidrio :
La mezcla de agua y agente contaminante que habrá que aplicar a la luz antiniebla delantera estará compuesta por :
nueve partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
una parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
0,2 partes en peso de NaCMC [ 4 ] , y
una cantidad apropiada de agua destilada con una conductividad de S < l µS / m.
La mezcla no deberá tener más de catorce días .
En el caso de luces antiniebla delanteras con lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y agente contaminante que habrá que aplicar a la luz antiniebla delantera estará compuesta por :
nueve partes en peso de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
una parte en peso de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm ;
0,2 partes en peso de NaCMC [ 4 ] NaCMC representa la sal sódica de carboximetilcelulosa conocida como CMC .
La NaCMC empleada en la mezcla de suciedad deberá tener un grado de sustitución de 0,6-0,7 y una viscosidad de 200-300 µP en una solución al 2 % y a 20 °C .
Aplicación de la mezcla de ensayo a la luz antiniebla delantera
La mezcla de ensayo se aplicará uniformemente sobre toda la superficie emisora de luz de la luz antiniebla delantera y a continuación se dejará secar .
Esta misma operación deberá repetirse hasta que el valor de iluminación descienda al 15-20 % de los valores medidos , en las condiciones descritas en el presente anexo , en el punto siguiente :
punto de Emax de la zona D.
ENSAYO DEL CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE POR EFECTO DEL CALOR
Este ensayo consiste en verificar que el desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor no supera el valor especificado para una luz antiniebla delantera en funcionamiento .
La luz antiniebla delantera ensayada de acuerdo con el punto 1 deberá someterse al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarla de su soporte de ensayo ni reajustarla con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una fuente luminosa de serie envejecida durante al menos una hora , se pondrá en funcionamiento la luz antiniebla delantera sin desmontarla de su soporte de ensayo ni reajustarla con relación a este .
( A los efectos del presente ensayo , la tensión se ajustará según se especifica en el punto 1.1.2 ) .
La posición de la línea de corte entre un punto situado 3,0 grados a la izquierda y un punto situado 3,0 grados a la derecha de la línea VV ( véase el anexo 4 del presente Reglamento ) se verificará a los tres minutos ( r3 ) y a los sesenta minutos ( r60 ) , respectivamente , de funcionamiento .
La variación de la posición de la línea de corte podrá medirse como se acaba de describir mediante cualquier método que proporcione una precisión aceptable y unos resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , se considerará aceptable cuando el valor absoluto Δ rI =
registrado en esta luz antiniebla delantera no sea superior a 2 mrad ( Δ rI ≤ 2 mrad ) .
Sin embargo , si este valor es superior a 2 mrad pero no excede de 3 mrad ( 2 mrad < ΔrI ≤ 3 mrad ) , deberá someterse a ensayo una segunda luz antiniebla delantera como se describe en el punto 2.1 .
El ensayo deberá realizarse una vez que la luz antiniebla delantera , montada en la base que emula la correcta instalación en el vehículo , se haya sometido tres veces consecutivas al ciclo que se describe a continuación , a fin de estabilizar la posición de sus piezas mecánicas :
luz antiniebla delantera en funcionamiento durante una hora ( la tensión se ajustará según se especifica en el punto 1.1.2 ) ;
luz apagada durante una hora .
El tipo de luz antiniebla delantera se considerará aceptable si la media de los valores absolutos Δ rI , medidos en la primera muestra , y Δ rII , medidos en la segunda , no es superior a 2 mrad .
Cuando la luz antiniebla delantera ensayada incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo , salvo si se trata de una luz de circulación diurna .
El encendido simultáneo de dos o más filamentos de las lámparas al efectuar una ráfaga con el faro no se considerará un uso simultáneo normal de los filamentos .
Cuando el faro sometido a ensayo incluya luces de señalización , estas permanecerán encendidas mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con unos tiempos de encendido / apagado aproximadamente iguales .
NaCMC representa la sal sódica de carboximetilcelulosa conocida como CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de obtener una suciedad que se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
ANEXO 6
Requisitos aplicables a las luces con lentes de material plástico . Ensayos de la lente o de muestras de material y ensayos de luces completas
Las muestras suministradas con arreglo al punto 2.2.2 del presente Reglamento deberán cumplir las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 .
Las dos muestras de luces completas suministradas con arreglo al punto 2.3 ( o punto 2.4 , según proceda ) del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones del punto 2.6 en lo que respecta al material de las lentes .
Las muestras de lentes de material plástico o muestras de material deberán someterse a los ensayos de homologación , junto con el reflector al que deban ser acopladas ( si procede ) , en el orden cronológico indicado en el cuadro A del apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante de la luz puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos prescritos en los puntos 2.1 a 2.5 , o los ensayos equivalentes con arreglo a otro reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el apéndice 1 , cuadro B.
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) se someterán a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( HR = humedad relativa ) de acuerdo con el programa siguiente :
tres horas a 40 °C ± 2 °C y con un 85-95 % de HR ;
una hora a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR .
quince horas a – 30 °C ± 2 °C ;
tres horas a 80 °C ± 2 °C ;
Antes de este ensayo , las muestras deberán mantenerse a 23 °C ± 5 °C y con un 60-75 % de HR durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los lapsos de transición de una temperatura a otra necesarios para evitar los efectos de choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas deberán realizarse en las muestras antes y después del ensayo .
Dichas mediciones deberán efectuarse en las condiciones especificadas en los puntos 6.3 o 6.4 del presente Reglamento , en los siguientes puntos :
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase B :
en el punto HV y
el punto h = 0 , v = 2 ° D de la zona D.
En el caso de luces antiniebla delanteras de la clase F3 :
en la intersección de la línea VV con la línea 6 y
en la intersección de la línea VV con la línea 4 .
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no deberá superar el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se expondrán tres muestras nuevas ( lentes o muestras de material ) a la radiación procedente de una fuente con una distribución espectral de la energía similar a la de un cuerpo negro a una temperatura comprendida entre 5500 K y 6000 K. Entre la fuente y las muestras se colocarán filtros apropiados para reducir en lo posible las radiaciones con longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras se expondrán a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante el período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras será de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de una a cinco vueltas por minuto .
Las muestras se rociarán con agua destilada de una conductividad inferior a 1 µS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , siguiendo el ciclo siguiente :
rociado cinco minutos ;
secado veinticinco minutos .
Resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados el ensayo descrito en el punto 2.2.1 y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 , la cara exterior de las tres muestras mencionadas se tratará como se indica en el punto 2.2.2.2 con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 .
La mezcla de ensayo estará compuesta de un 61,5 % de n-heptano , un 12,5 % de tolueno , un 7,5 % de etiltetracloruro , un 12,5 % de tricloroetileno y un 6 % de xileno ( porcentaje del volumen ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Impregnar un paño de algodón ( con arreglo a ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 y , antes de que transcurran diez segundos , aplicarlo durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , que corresponde a una fuerza de 100 N sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño deberá impregnarse de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea continuamente idéntica a la de la mezcla de ensayo prescrita .
Durante el período de aplicación , la presión aplicada a la muestra podrá contrarrestarse para evitar la formación de grietas .
Limpieza
Tras la aplicación de la mezcla de ensayo , las muestras deberán secarse al aire libre y después lavarse con la solución descrita en el punto 2.3 ( resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
A continuación se aclararán cuidadosamente con agua destilada que no contenga más de un 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y luego se secarán con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la cara exterior de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , mellas ni deformaciones , y la variación media de la transmisión ,
medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020 ( Δ tm ≤ 0,020 ) .
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no deberán presentar manchas de origen químico que puedan alterar la difusión del flujo , cuya variación media ,
medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,020 ( Δ dm ≤ 0,020 ) .
Resistencia a los detergentes y los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
La cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras de material ) deberá calentarse a 50 °C ± 5 °C y sumergirse seguidamente durante cinco minutos en una mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de noventa y nueve partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Su superficie se limpiará con un paño húmedo .
Resistencia a los hidrocarburos
Después se frotará ligeramente la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de un 70 % de n-heptano y un 30 % de tolueno ( porcentaje del volumen ) y a continuación se dejará secar al aire libre .
Después de llevar a cabo sucesivamente los dos ensayos anteriores , el valor medio de la variación de la transmisión ,
Δt = ( T2 – T3 ) / T2 ,
medida en las tres muestras conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo , no deberá exceder de 0,010 ( Δ tm ≤ 010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método del deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) deberá someterse al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
de la transmisión Δ t = ( T2 – T3 ) / T2
y de la difusión Δ d = ( T5 – T4 ) / T2
deberán medirse conforme al procedimiento descrito en el apéndice 2 en el área especificada en el punto 2.2.4.1.1 .
El valor medio de las tres muestras será tal que :
Ensayo de adherencia de los revestimientos , de haberlos
Preparación de la muestra
En una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente deberá rayarse con una cuchilla de afeitar o una aguja una cuadrícula cuyos cuadrados midan aproximadamente 2 mm × 2 mm . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja deberá ser suficiente para cortar por lo menos el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilizar una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Esta cinta adhesiva , cuya anchura mínima será de 25 mm , deberá presionarse durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se prescribe en el punto 2.5.1 .
Seguidamente deberá cargarse el extremo de la cinta adhesiva de manera que una fuerza perpendicular a esa superficie equilibre la fuerza de adherencia a la superficie considerada .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ±0,2 m / s.
No deberá observarse daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admitirán daños en las intersecciones entre los cuadros y en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos de la luz completa con una lente de material plástico
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
La lente de la luz de muestra no 1 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.4.1 .
Terminado el ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas prescritas en las zonas A y B , en el caso de una luz antiniebla delantera de la clase B , y en las líneas 2 y 5 , en el caso de una luz antiniebla delantera de la clase F3 , no deberán sobrepasar en más de un 30 % los valores prescritos .
La lente de la luz de muestra no 2 se someterá al ensayo descrito en el punto 2.5 .
Resistencia a la radiación de la fuente luminosa
En el caso de fuentes luminosas de descarga de gas : para probar la resistencia a la radiación UV de los componentes transmisores de luz hechos de materiales plásticos dentro de la luz antiniebla delantera , se ha de proceder como se indica a continuación .
Sendas muestras planas de cada componente de material plástico transmisor de luz de las luces antiniebla delanteras deberán exponerse a la luz de la fuente luminosa de descarga de gas .
Parámetros tales como los ángulos y las distancias de estas muestras deberán ser los mismos que en la luz antiniebla delantera .
Al cabo de 1500 horas de exposición continua , las especificaciones colorimétricas de la luz transmitida deben lograrse con una fuente luminosa de descarga de gas estándar nueva , y la superficie de las muestras no deberá presentar grietas , arañazos , desconchamientos ni deformación .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de las lentes , se considerará que las luces de una serie cumplen el presente Reglamento si :
después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y del ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , mellas ni deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 se sitúan dentro de los límites prescritos por el presente Reglamento para la conformidad de la producción .
Si los resultados de los ensayos no satisfacen los requisitos , deberán repetirse los ensayos con otra muestra de luces antiniebla delanteras seleccionada al azar .
ANEXO 7
Requisitos mínimos aplicables al procedimiento de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que los requisitos de conformidad se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no exceden de las desviaciones inevitables del proceso de fabricación según lo exigido en el presente Reglamento .
Con respecto a los rendimientos fotométricos , no se cuestionará la conformidad de luces antiniebla delanteras fabricadas en serie cuyos rendimientos fotométricos cumplan los requisitos del anexo 2 del presente Reglamento en función de la clase de luces antiniebla delanteras predominante .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , deberán repetirse los ensayos de la luz antiniebla delantera con fuentes luminosas conforme a lo especificado en los puntos 6.3 o 6.4 del presente Reglamento , según proceda .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , podrá modificarse la alineación de la luz antiniebla delantera , siempre que el eje del haz no se desplace lateralmente más de 0,5o a la derecha o a la izquierda , ni más de 0,2o hacia arriba o hacia abajo .
Para verificar el cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor se seguirá el procedimiento siguiente :
Una de las luces antiniebla delanteras de muestra será sometida a ensayo de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 5 , después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 de dicho anexo .
La luz antiniebla delantera se considerará aceptable si Δr no excede de 3,0 mrad .
Si este valor supera los 3,0 mrad pero no excede de 4,0 mrad , se someterá al ensayo una segunda luz antiniebla delantera , tras lo cual la media de los valores absolutos registrados en las dos muestras no deberá ser superior a 3,0 mrad .
Las coordenadas de cromaticidad deberán cumplir lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
El rendimiento fotométrico de una luz antiniebla delantera que emita una luz de color amarillo selectivo ampliada cuando esté equipada con una fuente luminosa incolora deberá corresponder a los valores contenidos en el presente Reglamento multiplicados por 0,84 .
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación deberá realizar , con cada tipo de luz antiniebla delantera , al menos los ensayos que se indican a continuación , a intervalos apropiados .
Los ensayos deberán efectuarse de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Si algún muestreo pone de manifiesto la no conformidad con respecto al tipo de ensayo pertinente , se tomarán y ensayarán otras muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con el consentimiento de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante tendrá que probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por la autoridad competente .
En todos los casos , los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular con vistas a la verificación y el muestreo administrativos .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de luces antiniebla delanteras serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme un conjunto de luces antiniebla delanteras del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , un fabricante podrá agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de varias fábricas si en estas se aplican el mismo sistema de calidad y la misma gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz antiniebla delantera tomada como muestra se someterá a mediciones fotométricas en los puntos establecidos en el presente Reglamento y las lecturas se limitarán a los puntos enumerados en su anexo 2 , en función de la clase de luces antiniebla delanteras predominante .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de realizar un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y de definir , de acuerdo con la autoridad competente , los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos , a fin de cumplir las especificaciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el punto 10.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar una rápida comprobación aleatoria con arreglo al anexo 8 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 8
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Si no se puede efectuar un ajuste vertical repetidas veces para conseguir la posición requerida dentro de las tolerancias permitidas , deberá aplicarse el método instrumental especificado en el anexo 9 del presente Reglamento y probarse la calidad del corte en una muestra .
No se tendrán en cuenta las luces antiniebla delanteras con defectos evidentes .
Las coordenadas de cromaticidad deberán cumplir lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionarán al azar cuatro luces antiniebla delanteras .
La primera muestra de dos se marcará como « A » y la segunda como « B » .
No se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de las luces antiniebla delanteras fabricadas en serie no se cuestionará si la desviación de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz antiniebla delantera
más del
ambas luces antiniebla delanteras
más del
pasar a la muestra B
Muestra B
Se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de las luces antiniebla delanteras fabricadas en serie se cuestionará y se pedirá al fabricante que actúe para que su producción cumpla los requisitos ( reajuste ) si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
en el caso de A2
Retirada de lahomolo-gación
Se cuestionará la conformidad y se aplicará el apartado 11 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces antiniebla delanteras son :
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 será necesario repetir el muestreo , en el plazo de dos meses tras la notificación , con una tercera muestra « C » de dos luces antiniebla delanteras y una cuarta muestra « D » de dos luces antiniebla delanteras , seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste .
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , la conformidad de las luces antiniebla delanteras fabricadas en serie no se cuestionará si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
pasar a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
Se cuestionará la conformidad y se aplicará el apartado 12 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en las luces antiniebla delanteras son :
0 o más del
CAMBIO DE LA POSICIÓN VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el cambio de la posición vertical de la línea de corte por efecto del calor deberá seguirse el procedimiento siguiente :
Una de las luces antiniebla de la muestra A , tras el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , será sometida a ensayo conforme al procedimiento descrito en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber pasado tres veces consecutivas por el ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 5 .
Si este valor supera los 3,0 mrad pero no excede de 4,0 mrad , se someterá al ensayo la segunda luz antiniebla delantera de la muestra A , tras lo cual la media de los valores absolutos registrados en las dos muestras no deberá ser superior a 3,0 mrad .
No obstante , si no respeta este valor de 3,0 mrad en la muestra A , las dos luces antiniebla delanteras de la muestra B se someterán al mismo procedimiento y el valor de Δr de cada una de ellas no deberá exceder de 3,0 mrad .
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras A y B
FIN
pase a la muestra B
Cumplimiento
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras C y D
Resultados posibles de la muestra A
Resultados posibles de la muestra C
pase al cumplimiento
Resultados posibles de la muestra D
Resultados posibles de la muestra B
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
ANEXO 9
Definición y nitidez de la línea de corte y procedimiento de ajuste por medio de esta línea para las luces antiniebla delanteras de la clase F3
La distribución de la intensidad luminosa de la luz antiniebla delantera deberá incorporar una línea de corte que permita ajustar correctamente la luz para las mediciones fotométricas y para su regulación en el vehículo .
Las características de la línea de corte deberán cumplir los requisitos expuestos en los puntos 2 a 4 .
FORMA DE LA LÍNEA DE CORTE
Con vistas al ajuste visual del haz antiniebla delantero , la línea de corte deberá comportar una línea horizontal para el ajuste vertical de la luz antiniebla delantera que se extienda 4o a cada lado de la línea v-v ( véase la figura 1 ) .
Forma y posición de la línea de « corte »
Posición nominal de la línea de corte
AJUSTE DE LA LUZ ANTINIEBLA DELANTERA
Ajuste horizontal
La línea de corte deberá situarse de manera que el haz proyectado sea aproximadamente simétrico con respecto a la línea v-v .
Cuando la luz antiniebla delantera esté diseñada para un uso por pares o la configuración de su haz sea asimétrica , deberá alinearse horizontalmente de acuerdo con lo especificado por el solicitante , o bien de modo que la línea de corte sea simétrica con respecto a la línea v-v .
Ajuste vertical
Una vez realizado el ajuste horizontal del haz antiniebla delantero conforme al punto 3.1 se procederá al ajuste vertical de manera que la línea de corte ascienda hasta situarse en la línea v-v , un 1o por debajo de la línea h-h .
Si la parte horizontal no es recta , sino que está ligeramente curvada o inclinada , la línea de corte no deberá rebasar el intervalo vertical formado por dos líneas horizontales situadas entre 3o a la izquierda y 3o a la derecha de la línea v-v y 0,2o por encima y por debajo de la posición nominal del corte ( véase la figura 1 ) .
Cuando las posiciones verticales obtenidas en tres intentos de ajustar el corte difieran en más de 0,2o se considerará que la parte horizontal de la línea de corte no ofrece linealidad o nitidez suficientes para efectuar un ajuste visual .
En este caso , la calidad del corte deberá ensayarse con los instrumentos adecuados para comprobar que se cumplen los requisitos , del modo que se expone a continuación .
MEDICIÓN DE LA CALIDAD DEL CORTE
Las mediciones se llevarán a cabo haciendo un barrido vertical de la parte horizontal de la línea de corte en escalones angulares que no excedan de 0,05o
a una distancia de medición de 10 m y con un detector de unos 10 mm de diámetro ,
o a una distancia de medición de 25 m y con un detector de unos 30 mm de diámetro .
La medición de la calidad del corte se considerará aceptable si los requisitos de los puntos 4.1.1 a 4.1.3 del presente anexo se cumplen con al menos una medición a 10 m o a 25 m.
La distancia de medición a la que se llevó a cabo el ensayo deberá consignarse en el punto 9 del formulario de comunicación del anexo 2 del presente Reglamento .
El barrido se efectuará en sentido ascendente por la línea de corte a lo largo de las líneas verticales a – 2,5o y +2,5o de la línea v-v .
Medida de esta forma , la calidad de la línea de corte deberá cumplir los requisitos que se exponen a continuación .
Solo será visible una línea de corte .
Nitidez del corte :
Al efectuar el barrido vertical por la parte horizontal de la línea de corte a lo largo de líneas verticales situadas a ± 1 ° de la línea v-v , el valor máximo medido del factor de nitidez « G » de la línea de corte no deberá ser inferior a 0,08 , siendo :
G = ( log EV – log E ( V + 0,1 ° ) )
Linealidad
La parte de la línea de corte que sirve para el ajuste vertical deberá ser horizontal entre 3o a la izquierda y 3o a la derecha de la línea v-v .
Este requisito se cumple si las posiciones verticales de los puntos de inflexión conforme al punto 3.2 a 3o a izquierda y derecha de la línea v-v no difieren en más de ±0,20 ° .
AJUSTE VERTICAL INSTRUMENTAL
Si la línea de corte cumple los requisitos de calidad expuestos , el ajuste vertical del haz podrá realizarse con ayuda de instrumentos .
Para ello , el punto de inflexión donde d2 ( log E ) / dv2 = 0 se sitúa en la línea v-v y por debajo de la línea h-h .
El movimiento para medir y ajustar la línea de corte será ascendente desde debajo de la posición nominal .
ANEXO 10
Sinopsis de los períodos de funcionamiento correspondientes a los ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico
Abreviaturas :
P luz de haz de cruce
D luz de haz de carretera ( D1 + D2 significa dos haces de carretera )
F luz antiniebla delantera
Todos los grupos de faros y luces antiniebla delanteras que figuran a continuación , junto con sus símbolos de marcado , se ofrecen a modo de ejemplo y sin ánimo de exhaustividad .
: significa un ciclo de quince minutos apagado y cinco minutos encendido .
P o D o F ( HC o HR o B O F3 )
P , D o F
Horas
P+F ( HC B O F3 )
P+F ( HC B O F3/ ) o HC / B O F3
D+F ( HR B O F3 ) o D1+D2+F ( HR B O F3 )
D+F ( HR B O F3/ ) o D1+D2+F ( HR B O F3/ )
P+D+F ( HCR B O F3 ) o P+D1+D2+F ( HCR HR B O F3 )
P+D+F ( HC / R B O F3 ) o P+D1+D2+F ( HC / R HR B O F3 )
P+D+F ( HCR B O F3/ ) o P+D1+D2+F ( HCR HR B O F3/ )
P+D+F ( HC / R B O F3/ ) o P+D1+D2+F ( HC / R HR B O F3/ )
ANEXO 11
CENTRO DE REFERENCIA
Diámetro = a = 2 mm mín .
Esta marca opcional del centro de referencia se colocará en la lente , en su intersección con el eje de referencia de la luz antiniebla delantera .
El dibujo mostrado representa la marca del centro de referencia según se proyecta sobre un plano esencialmente tangencial a la lente cerca del centro del círculo .
Las líneas que constituyen esta marca pueden ser continuas o de puntos .
ANEXO 12
Requisitos aplicables al uso de módulos LED o generadores de luz
Toda muestra de módulo LED o generador de luz que se ensaye con el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que en su caso se haya suministrado , deberá ser conforme con las especificaciones pertinentes del presente Reglamento .
Los módulos LED o los generadores de luz deberán estar diseñados de modo que funcionen y no dejen de funcionar correctamente cuando se les dé un uso normal .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño o de fabricación .
Los módulos LED o los generadores de luz deberán ser a prueba de manipulaciones indebidas .
Los módulos LED desmontables deberán estar diseñados de modo que :
tras retirar y volver a colocar el módulo , sigan cumpliéndose los requisitos fotométricos del faro ;
no puedan intercambiarse módulos LED que no sean idénticos dentro de una misma carcasa de luz .
la posición geométrica y las dimensiones de los elementos de radiación y apantallamiento ópticos , de haberlos , deberán ser los indicados en la ficha de datos presentada ;
la medición deberá hacerse con métodos ópticos a través del envoltorio transparente , tras envejecimiento con la fuente luminosa alimentada por el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa a la tensión de ensayo ;
la posición geométrica , las dimensiones y la transmisión de las bandas o pantallas , de haberlas , deberán ser las indicadas en la ficha de datos presentada .
FABRICACION
El envoltorio transparente ( por ejemplo , la bombilla ) de la fuente luminosa no deberá presentar ninguna marca ni mancha que pudiera menoscabar su eficiencia y su rendimiento óptico .
En el caso de módulos LED o generadores de luz :
los LED del módulo LED deberán estar equipados con elementos de fijación adecuados ;
los elementos de fijación deberán ser resistentes y estar firmemente asegurados a las fuentes luminosas y el módulo LED ;
la fuente luminosa del generador de luz deberá estar equipada con elementos de fijación adecuados ;
los elementos de fijación deberán ser resistentes y estar firmemente asegurados a las fuentes luminosas y el generador de luz .
CONDICIONES DE ENSAYO
Aplicación y relajación
Todas las muestras deberán someterse a ensayo según lo especificado en el punto 4 .
Las fuentes luminosas serán del tipo definido en el punto 2.7.1 del Reglamento no 48 , en particular con respecto al elemento de radiación visible .
No estarán permitidos otros tipos de fuente luminosa .
Condiciones de funcionamiento
Condiciones de funcionamiento de los módulos LED o los generadores de luz :
Todas las muestras se someterán a ensayo en las condiciones especificadas en el punto 6.4.1.4 del presente Reglamento .
Salvo especificación en contrario del presente anexo , los módulos LED o los generadores de luz deberán ensayarse dentro de la luz antiniebla delantera tal como la presente el fabricante .
Temperatura ambiente
Para la medición de las características eléctricas y fotométricas , la luz antiniebla delantera se hará funcionar en una atmósfera seca y calma , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
En el caso de los generadores de luz :
Alimentación eléctrica
La alimentación eléctrica empleada para los ensayos de encendido y calentamiento deberá ser suficiente para que el pulso de corriente aumente rápidamente a un grado elevado .
Posición de alumbrado
La posición de alumbrado será la indicada por el solicitante .
Las posiciones de envejecimiento y ensayo deberán ser idénticas .
Si la luz se hace funcionar accidentalmente en la dirección errónea , deberá envejecerse de nuevo antes de comenzar la medición .
Durante el envejecimiento y las mediciones no deberá permitirse la presencia de ningún objeto eléctricamente conductor en el espacio indicado por el solicitante .
Además , deberán evitarse los campos magnéticos parásitos .
Envejecimiento
Los módulos LED o los generadores de luz deberán envejecerse .
Los ensayos que se indican a continuación deberán llevarse a cabo tras envejecimiento con los módulos LED o los generadores de luz alimentados por el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que se haya suministrado , a la tensión de ensayo .
Módulos LED
A petición del solicitante , el módulo LED se hará funcionar durante quince horas y se dejará luego enfriar a temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos especificados en el presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia
Las lámparas de incandescencia deberán envejecerse primero a su tensión de ensayo durante aproximadamente una hora .
En el caso de lámparas de dos filamentos , cada filamento deberá envejecerse por separado .
Fuentes luminosas de descarga de gas
Con excepción del ensayo de encendido , todos los ensayos deberán realizarse con fuentes luminosas que hayan sido envejecidas con un mínimo de quince ciclos compuestos de las siguientes fases : cuarenta y cinco minutos encendidas , quince segundos apagadas , cinco minutos encendidas , diez minutos apagadas .
ENSAYOS ESPECÍFICOS
Están eximidos de los ensayos indicados más adelante en los puntos 4.3.1 y 4.3.2 las lámparas de incandescencia homologadas conforme al Reglamento no 37 , las fuentes luminosas de descarga de gas homologadas conforme al Reglamento no 99 y los módulos LED .
El ensayo de encendido deberá efectuarse con fuentes luminosas que no hayan sido envejecidas ni utilizadas durante al menos las veinticuatro horas previas al ensayo .
La fuente luminosa deberá encenderse directamente y permanecer encendida .
Calentamiento
Las lámparas de incandescencia están eximidas de este ensayo .
El ensayo de calentamiento deberá efectuarse con fuentes luminosas que no hayan sido utilizadas durante al menos la hora previa al ensayo .
La luz antiniebla delantera deberá alcanzar , como mínimo en el punto 0o , 2,5o D de la línea 6 , una intensidad luminosa :
tras un segundo : del 25 % de su flujo luminoso objetivo ;
tras cuatro segundos : del 80 % de su flujo luminoso objetivo .
El flujo luminoso objetivo será el indicado en la ficha de datos presentada .
Encendido en caliente
La fuente luminosa se encenderá y hará funcionar a la tensión de ensayo con el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa durante quince minutos .
A continuación , la alimentación de tensión del mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa se interrumpirá durante diez segundos y se reanudará transcurrido ese tiempo .
La fuente luminosa deberá volver a encenderse directamente tras haber estado apagada durante diez segundos .
Transcurrido un segundo , la fuente luminosa deberá emitir al menos el 80 % de su flujo luminoso objetivo .
Rendimiento de color
Contenido de rojo
Además de las mediciones descritas en el apartado 7 de la parte A o B del presente Reglamento , el contenido mínimo de rojo de la luz de un módulo LED o un generador de luz deberá ser tal que :
donde :
Ee ( λ ) ( unidad : W ) es la distribución espectral de la irradiación ;
V(λ ) ( unidad : 1 ) es la eficiencia luminosa espectral ;
λ ( unidad : nm ) es la longitud de onda .
Este valor se calculará con intervalos de un nanómetro .
Radiación UV
La radiación UV del módulo LED o el generador de luz deberá ser tal que :
S(λ ) ( unidad : 1 ) es la función de ponderación espectral ;
km = 683 lm / W es el valor máximo de la eficacia luminosa de la radiación .
( Véanse las definiciones de los demás símbolos en el punto 4.5.1 )
La radiación UV se ponderará conforme a los valores indicados en el siguiente cuadro :
Cuadro UV
Valores conforme a las IRPA / INIRC Guidelines on limits of exposure to ultraviolet radiation ( directrices IRPA / INIRC sobre los límites de exposición a la radiación ultravioleta ) .
Las longitudes de onda ( en nanómetros ) escogidas son representativas ; otros valores tendrían que interpolarse .
Estabilidad frente la temperatura
Las lámparas de incandescencia y las fuentes luminosas de descarga de gas están eximidas de este ensayo .
Se efectuará una medición fotométrica tras un minuto de funcionamiento con el dispositivo a temperatura ambiente .
El punto de ensayo que debe medirse se sitúa a 0o en horizontal y 2,5o D en vertical .
La luz deberá seguir funcionando hasta que alcance la estabilidad fotométrica .
El momento en que la fotometría es estable se define como el punto temporal en que la variación del valor fotométrico es inferior al 3 % en cualquier período de quince minutos .
Una vez alcanzada la estabilidad se procederá al ajuste para una fotometría completa de acuerdo con los requisitos del dispositivo de que se trate .
La fotometría debe realizarse en todos los puntos de ensayo del dispositivo en cuestión .
Tras alcanzarse la estabilidad de la fotometría , calcular la relación entre los valores fotométricos de los puntos de ensayo determinados en el punto 4.7.1.2 y los valores determinados en el punto 4.7.1.3 .
A continuación , aplicar el cociente calculado conforme al punto 4.7.1.4 a cada uno de los demás puntos de ensayo , a fin de crear un nuevo cuadro fotométrico que describa la fotometría completa sobre la base de un minuto de funcionamiento .
Los valores de iluminancia medidos tras un minuto y hasta que se haya alcanzado la estabilidad fotométrica deberán cumplir los requisitos mínimos y máximos .
El color de la luz emitida , medido después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento , deberá estar en ambos casos dentro de los límites de color exigidos .
La linealidad del corte deberá someterse a ensayo conforme a los requisitos del punto 4.1.3 del anexo 9 , y la parte de la línea de corte que sirva para el ajuste vertical deberá ser horizontal de 3o a la izquierda a 3o a la derecha de la línea v-v .
Se considerará que la linealidad es satisfactoria si las posiciones verticales de los puntos de inflexión determinadas de acuerdo con el método descrito en el punto 3.2 del anexo 9 a 3o a izquierda y derecha de la línea v-v no se desvían más de ± 0,20 ° .
Si el titular de una homologación deja por completo de fabricar una luz antiniebla delantera homologada conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
en el caso de fuentes luminosas de incandescencia recambiables que funcionen directamente en las condiciones del sistema de tensión del vehículo , el ensayo se realizará a 6,3 V , 13,2 V o 28,0 V , según proceda , salvo que el solicitante indique que la muestra de ensayo puede utilizarse con una tensión diferente , en cuyo caso el ensayo se efectuará haciendo funcionar la fuente luminosa de incandescencia a la máxima tensión posible ;
trece partes en peso de agua destilada con una conductividad de S < 1 µS / m y
más o menos una parte en peso de tensioactivo [ 5 ] .
pero
100 cd máx .
400 cd máx .
250 cd máx .
8000 cd máx .
60 máx .
90 máx .
105 máx .
170 máx .
250 máx .
340 máx .
8400 máx .
120 máx .
140 máx .
220 máx .
325 máx .
445 máx .
10900 máx .
el soporte de la fuente luminosa deberá ser conforme con las características expuestas en la publicación de la CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha de datos del soporte correspondiente a la categoría de fuentes luminosas utilizada ;
o uno o más módulos LED , cuando sean de aplicación los requisitos del anexo 12 del presente Reglamento ; dicho cumplimiento deberá comprobarse mediante ensayos ;
o generadores de luz , cuando sean de aplicación los requisitos del anexo 12 del presente Reglamento ; dicho cumplimiento deberá comprobarse mediante ensayos .
asegurarse de que se realizan otro muestreo y otro ensayo cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo de ensayo considerado ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
si se trata de fuentes luminosas recambiables , utilizando fuentes luminosas de incandescencia fabricadas en serie que se hayan envejecido durante por lo menos una hora , o fuentes luminosas de descarga de gas fabricadas en serie que se hayan envejecido durante por lo menos quince horas , o módulos LED fabricados en serie que se hayan envejecido durante por lo menos cuarenta y ocho horas y enfriado hasta alcanzar la temperatura ambiente antes de comenzar los ensayos conforme al presente Reglamento ; deberán emplearse los módulos LED facilitados por el fabricante .
si el solicitante declara que la luz antiniebla delantera se va a utilizar solo con el haz de cruce encendido o solo con la luz antiniebla delantera [ 2 ] encendida al mismo tiempo , el ensayo se realizará en esas condiciones , activando sucesivamente [ 3 ] el haz de cruce la mitad del tiempo y la luz antiniebla delantera la otra mitad del tiempo especificado en el punto 1.1 ; los haces de carretera se someterán a un ciclo de quince minutos apagados y cinco minutos encendidos durante la mitad del tiempo y mientras esté en funcionamiento el haz de cruce ;
en el caso de fuentes luminosas , recambiables o no , que funcionen con independencia de la tensión de alimentación del vehículo y estén plenamente controladas por el sistema , o en el caso de fuentes luminosas alimentadas por un dispositivo de alimentación y funcionamiento , las tensiones de ensayo indicadas anteriormente deberán aplicarse a los bornes de entrada de dicho dispositivo ; el laboratorio de ensayo podrá pedir al fabricante el dispositivo de alimentación y funcionamiento o un dispositivo especial de alimentación eléctrica necesario para la alimentación de las fuentes luminosas ;
Linealidad a ± 0,2 ° de la posición nominal
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2008/114 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen los estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0104/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director general de la Agencia de Abastecimiento de Euratom , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 171 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 15 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de de Seguridad Marítima correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 4 ] y , en particular , su artículo 19,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0103/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El Presidente
Josep Borrell Fontelles
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 9 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de julio de 2013
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2013 y se modifica la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE por lo que respecta a la contribución financiera de la Unión para determinados programas aprobados mediante dicha Decisión
[ notificada con el número C(2013 ) 4663 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la contribución financiera de la Unión en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades animales y las zoonosis .
Con arreglo a la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y de las zoonosis enumeradas en el anexo de esa misma Decisión , para poder ser aprobados con arreglo a la medida de financiación de la Unión contemplada en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , deben cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
En virtud de la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis presentados por los Estados miembros para 2013 , así como la contribución financiera de la Unión [ 3 ] , se aprueban determinados programas nacionales y se fijan el porcentaje y el importe máximo de la contribución financiera de la Unión para cada programa presentado por los Estados miembros .
En la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB [ 4 ] , modificada recientemente por la Decisión de Ejecución 2013/76 / UE [ 5 ] , se establece que determinados Estados miembros pueden suspender la realización de pruebas a los bovinos sanos sacrificados .
Esto tendrá un impacto significativo en el número de ensayos que deben efectuarse con arreglo a sus programas de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y de la tembladera aprobados para el año 2013 , y reducirá de forma significativa las necesidades de financiación correspondientes .
Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Austria , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han presentado a la aprobación de la Comisión programas modificados relativos a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera en relación con dicha modificación de la Decisión 2009/719 / CE .
Además , Hungría ha presentado un programa modificado de erradicación y vigilancia de la lengua azul por el que modifica sus actividades en relación con la aplicación de la vigilancia entomológica .
A raíz de la detección del serotipo 1 del virus de la lengua azul que circula en determinadas zonas de su territorio , España ha presentado un programa modificado de erradicación y vigilancia de la lengua azul que incluye la vacunación obligatoria en dichas zonas a fin de controlar la enfermedad e impedir su propagación .
Grecia ha presentado un programa modificado de erradicación de la rabia para definir las zonas en las que se aplicará la vacunación oral a raíz de la detección de casos de rabia en su territorio .
Tras la reciente conclusión de las negociaciones bilaterales con Bielorrusia sobre cooperación contra la rabia , Polonia ha presentado un programa modificado de erradicación , control y vigilancia de la rabia que incluye actividades de vacunación oral en determinadas zonas fronterizas del territorio de dicho tercer país , a fin de proteger a la Unión de la reintroducción de la rabia como consecuencia del paso de animales salvajes infectados a través de las fronteras comunes .
La Comisión ha evaluado dichos programas modificados , desde un punto de vista tanto veterinario como financiero .
Se ha determinado que cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión , en particular los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , deben aprobarse dichos programas modificados .
La aprobación mediante la presente Decisión de los programas modificados repercute en los importes necesarios para la aplicación de los programas de erradicación , control y vigilancia aprobados mediante la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE .
Por tanto , el importe máximo de la contribución financiera de la Unión para algunos de estos programas debe ajustarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , los programas modificados de vigilancia de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) y de erradicación de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) y la tembladera presentados por los siguientes Estados miembros en las fechas siguientes :
Bélgica , el 5 de abril de 2013 ;
República Checa , el 5 de abril de 2013 ;
Dinamarca , el 24 de abril de 2013 ;
Alemania , el 20 de marzo de 2013 ;
Estonia , el 26 de marzo de 2013 ;
Irlanda , el 22 de marzo de 2013 ;
España , el 27 de marzo de 2013 ;
Francia , el 29 de marzo de 2013 ;
Chipre , el 29 de marzo de 2013 ;
Letonia , el 28 de marzo de 2013 ;
Luxemburgo , el 3 de abril de 2013 ;
Hungría , el 27 de marzo de 2013 ;
Austria , el 27 de marzo de 2013 ;
Eslovenia , el 20 de marzo de 2013 ;
Eslovaquia , el 26 de marzo de 2013 ;
Finlandia , el 28 de marzo de 2013 ;
Suecia , el 22 de marzo de 2013 ;
Reino Unido , el 7 de junio de 2013 .
Artículo 2
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , los programas modificados de erradicación y vigilancia de la lengua azul en zonas endémicas y de alto riesgo presentados por los siguientes Estados miembros en las fechas siguientes :
España , el 26 de marzo de 2013 ;
Hungría , el 24 de enero de 2013 .
Artículo 3
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , los programas modificados de erradicación de la rabia presentados por los siguientes Estados miembros en las fechas siguientes :
Polonia , el 28 de marzo de 2013 ;
Grecia , el 28 de junio de 2013 .
Artículo 4
La Decisión de Ejecución 2012/761 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , el inciso vii ) se sustituye por el texto siguiente :
500000 EUR para España , » .
En el artículo 10 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no superará los límites siguientes :
290000 EUR para Bélgica ,
270000 EUR para Bulgaria ,
500000 EUR para la República Checa ,
300000 EUR para Dinamarca ,
4700000 EUR para Alemania ,
60000 EUR para Estonia ,
1210000 EUR para Irlanda ,
1700000 EUR para Grecia ,
3290000 EUR para España ,
12600000 EUR para Francia ,
4800000 EUR para Italia ,
230000 EUR para Croacia ,
1900000 EUR para Chipre ,
80000 EUR para Letonia ,
420000 EUR para Lituania ,
50000 EUR para Luxemburgo ,
790000 EUR para Hungría ,
25000 EUR para Malta ,
2200000 EUR para los Países Bajos ,
500000 EUR para Austria ,
2600000 EUR para Polonia ,
1100000 EUR para Portugal ,
1200000 EUR para Rumanía ,
160000 EUR para Eslovenia ,
250000 EUR para Eslovaquia ,
160000 EUR para Finlandia ,
210000 EUR para Suecia ,
2520000 EUR para el Reino Unido . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , letra d ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
1500000 EUR para Grecia , » ;
en el apartado 2 , letra d ) , el inciso vii ) se sustituye por el texto siguiente :
6850000 EUR para Polonia , » ;
en el apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no excederá de :
1260000 EUR para la parte del programa lituano aplicado en Bielorrusia ,
1255000 EUR para la parte del programa polaco aplicado en Ucrania ,
295000 EUR para la parte del programa polaco aplicado en Bielorrusia . » .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 83 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
DO L 35 de 6.2.2013 , p. 6 .
Directiva 2009/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a la identificación de los mandos , testigos e indicadores de los vehículos de motor de dos o tres ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/29 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a la identificación de los mandos , testigos e indicadores de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] ha sido modificada [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/29 / CEE es una de las Directivas particulares del procedimiento de recepción comunitaria creado por la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la recepción de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , sustituida por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] y estableció las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas por lo que respecta a la identificación de los mandos , testigos e indicadores .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , con vistas a la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE objeto de la Directiva 2002/24 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones establecidas en la Directiva 2002/24 / CE relativas a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos son aplicables a la presente Directiva .
Para facilitar el acceso a los mercados de los países no miembros de la Comunidad , debe equipararse los requisitos de la presente Directiva con los del Reglamento no 60 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa [ 6 ] ( CEPE / ONU ) .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a la identificación de los mandos , testigos e indicadores en todos los tipos de vehículo a los que se hace referencia en el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para conceder la homologación CE en lo que se refiere a la identificación de los mandos , testigos e indicadores de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas y las condiciones necesarias para la libre circulación de esos vehículos será el establecido en los capítulos II y III de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2002/24 / CE , se reconoce la equivalencia entre las disposiciones de la presente Directiva y las del Reglamento no 60 de la CEPE / ONU .
Las autoridades de los Estados miembros que concedan la homologación CE aceptarán las homologaciones concedidas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de la CEPE / ONU a que se refiere el apartado 1 , así como las marcas de homologación en lugar de las homologaciones y marcas de homologación correspondientes , concedidas de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva podrá ser modificada con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE a fin de :
tener en cuenta las modificaciones del Reglamento de la CEPE / ONU mencionado en el artículo 3 ;
adaptar los anexos I y II al progreso técnico .
Artículo 5
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con la identificación de mandos , testigos e indicadores :
denegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas ,
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos o tres ruedas ,
siempre que la identificación de los mandos , testigos e indicadores reúna los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE de cualquier tipo nuevo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relacionados con la identificación de los mandos , testigos e indicadores si no se reúnen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 93/29 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 325 de 30.12.2006 , p. 28 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 72 ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS DE HOMOLOGACIÓN CE DE LA IDENTIFICACIÓN DE LOS MANDOS , TESTIGOS E INDICADORES DE LOS VEHÍCULOS DE DOS O TRES RUEDAS
DEFINICIONES
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones siguientes :
1)1 ) « Mando » : partes o elementos de un vehículo , directamente accionados por el conductor que produzcan un cambio en el estado o el funcionamiento del vehículo o de una de sus partes .
1)2 ) « Testigo » : señal que indica la puesta en funcionamiento de un dispositivo , el funcionamiento o el estado anormal o defectuoso o la ausencia de funcionamiento .
1)3 ) « Indicador » : dispositivo que informa del buen funcionamiento o del estado de un sistema o de una parte de un sistema como , por ejemplo , el nivel de un líquido .
1)4 ) « Símbolo » : dibujo que representa un mando , testigo o indicador .
REQUISITOS
Identificación
Los mandos , testigos e indicadores a que se refiere el punto 2.1.5 , cuando estén montados en un vehículo , deberán ir identificados conforme a las siguientes disposiciones .
2)1)1 ) Los símbolos se destacarán claramente del fondo .
2)1)2 ) El símbolo estará situado en el mando , en el testigo del mando que representa o cerca de ellos .
Si esto no fuera posible , el símbolo y el mando o indicador estarán unidos por un trazo continuo lo más corto posible .
2)1)3 ) Las luces de carretera se representarán mediante rayos luminosos paralelos y horizontales y las luces de cruce mediante rayos luminosos paralelos inclinados hacia abajo .
2)1)4 ) Los colores que aparecen a continuación , cuando se utilicen en los testigos ópticos , tendrán la siguiente significación :
Rojo peligro ,
Amarillo-auto prudencia ,
Verde seguridad .
El color azul queda exclusivamente reservado a los testigos de las luces de carretera .
2)1)5 ) Denominación e identificación de los símbolos
Notas :
Las zonas enmarcadas pueden ser sólidas .
La parte oscura del símbolo podrá ser sustituida por su silueta ; en tal caso , toda la parte que figura en blanco en este dibujo deberá ser de color oscuro .
Cuando haya solo un mando para las luces antiniebla delanteras y las traseras , el símbolo que se utilizará será el de la « luz antiniebla delantera » .
Figura 1
Mando de las luces — Luz de carretera
Color del testigo : azul .
Figura 2
Mando de las luces — Luz de cruce
Color del testigo : verde .
Figura 3
Indicador de dirección
Nota : Si los testigos de los indicadores de dirección izquierdo y derecho están separados , las dos flechas también podrán estar separadas .
Figura 4
Señal de emergencia
Dos posibilidades :
símbolo de identificación aquí representado
color del testigo : rojo
funcionamiento simultáneo de los indicadores de dirección ( las dos flechas de la figura 3 )
Figura 5
Figura 6
Avisador acústico
Figura 7
Nivel de combustible
Color del testigo : amarillo-auto .
Figura 8
Temperatura del líquido de refrigeración del motor
Color del testigo : rojo .
Figura 9
Carga de la batería
Figura 10
Aceite del motor
Figura 11
Luz antiniebla delantera ( 3 )
Figura 12
Luz antiniebla trasera ( 3 )
Figura 13
Mando de encendido o de parada del motor en posición de « fuera de servicio »
Figura 14
Mando de encendido o de parada del motor en posición de « en servicio »
Figura 15
Interruptor de alumbrado
Figura 16
Luces de posición ( lateral )
Nota : si el mando no está separado , puede identificarse con el símbolo de la figura 15 .
Figura 17
Indicador del punto neutro
Figura 18
Arranque eléctrico
ANEXO II
Apéndice 1
Ficha de características de la identificación de los mandos , testigos e indicadores de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas
( se adjuntará a la solicitud de homologación CE siempre que esta no se presente al mismo tiempo que la de homologación CE del vehículo )
Número de orden ( asignado por el solicitante ):
La solicitud de homologación CE de la identificación de los mandos , testigos e indicadores de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas deberá ir acompañada de la información que figura en el punto A de la parte 1 del anexo II de la Directiva 2002/24 / CE , en los puntos :
Apéndice 2
Sello de la administración
Certificado de homologación CE de la identificación de los mandos , testigos e indicadores de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas
MODELO
Informe no … del servicio técnico … con fecha : …
No de homologación CE … No de ampliación : …
Marca del vehículo : …
Tipo de vehículo y versiones y variantes eventuales : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante ( si procede ): …
Vehículo presentado a ensayo el : …
Se concede / deniega la homologación CE
Lugar : …
Fecha : …
Firma …
Táchese lo que no proceda .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 93/29 / CEE del Consejo
( DO L 188 de 29.7.1993 , p. 1 ) .
Directiva 2000/74 / CE de la Comisión
( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 24 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/29 / CEE
14 de diciembre de 1994
14 de junio de 1995 [ 1 ]
31 de diciembre de 2001
1 de enero de 2002 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 93/29 / CEE:«A partir de la fecha indicada en el párrafo primero , los Estados miembros no podrán prohibir , por motivos relacionados con la identificación de los mandos , testigos e indicadores , la primera puesta en circulación de aquellos vehículos que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva . »Dicha fecha es el 14 de diciembre de 1994 ; véase el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 93/29 / CEE .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 2000/74 / CE:«1 .
A partir del 1 de enero de 2002 , los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con la identificación de mandos , testigos e indicadoresdenegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos o tres ruedas , niprohibir la matriculación , venta o comercialización de vehículos de motor de dos o tres ruedas , si la identificación de los mandos , testigos e indicadores responde a los requisitos de la Directiva 93/29 / CEE tal como ha sido modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de julio de 2002 , los Estados miembros denegarán la homologación CE de cualquier tipo nuevo de vehículo de motor de dos o tres ruedas por motivos relacionados con la identificación de los mandos , testigos e indicadores si no se cumplen los requisitos de la Directiva 93/29 / CEE tal como ha sido modificada por la presente Directiva . »
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 93/29 / CEE
Directiva 2000/74 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , parte introductoria
Artículo 4 , primer guión
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , segundo guión
Artículo 4 , letra b )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículos 6 y 7
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
Documento E / ECE / TRANS/505-Add .
Dispositivo de arranque en frío
Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión
de 27 de enero de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 51 , apartado 4 , el artículo 74 , apartado 4 , y el artículo 91 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 2 ] derogó y reemplazó el Reglamento no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , y para la aplicación de la condicionalidad prevista en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 4 ] , contiene muchas referencias a las normas de gestión y control establecidas en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , ya derogado .
Asimismo , deben tenerse en cuenta las modificaciones de esas normas de gestión y control introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , respetando , a la vez , los principios establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión .
Además , para asegurar la coherencia , la claridad y la simplificación , deben modificarse ciertas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión a fin de limitar las referencias al Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión al mínimo necesario .
Por lo tanto , procede derogar y reemplazar el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión .
Los Estados miembros deben establecer un sistema de control que asegure que se efectúan todos los controles necesarios para la verificación efectiva del cumplimiento de las condiciones a las que está supeditada la ayuda .
Es preciso que el cumplimiento de todos los criterios de admisibilidad establecidos por la legislación de la Unión o nacional o los programas de desarrollo rural pueda controlarse de acuerdo con una serie de indicadores verificables .
La experiencia muestra que el sistema integrado de gestión y control ( denominado en lo sucesivo SIGC ) , previsto en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , y ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 5 ] del Consejo , ha resultado un medio eficaz y eficiente para la aplicación de regímenes directos de pago .
Por lo tanto , en lo que atañe a las medidas relacionadas con la superficie y con los animales en virtud del eje 2 de la sección 2 del capítulo I del título IV del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , las normas de gestión y control , así como las disposiciones conexas sobre las reducciones y exclusiones en caso de declaración falsa , deben atenerse a los principios establecidos en el SIGC , especialmente en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
No obstante , para determinadas medidas de ayuda establecidas en el eje 2 y para las ayudas equivalentes del eje 4 , previstas en el título IV , capítulo I , secciones 2 y 4 , respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , es preciso adaptar las normas de gestión y control a las peculiares características de estas medidas y ayudas .
Lo mismo se aplica a las medidas de ayuda en virtud de los ejes 1 y 3 previstas en las secciones 1 y 3 , respectivamente , del mismo capítulo y a las ayudas equivalentes en virtud del eje 4 .
Es necesario , por lo tanto , establecer disposiciones específicas para dichas medidas de ayuda .
A fin de que todas las administraciones nacionales puedan organizar un control eficaz e integrado de todas las superficies por las cuales se reclama el pago en virtud del eje 2 y de los regímenes de ayuda por superficie cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , las solicitudes de pago para las medidas por superficie en virtud del eje 2 deben presentarse en el mismo plazo que la solicitud única prevista en la parte II , título II , capítulo I de dicho Reglamento .
Para asegurar el efecto disuasorio del control , los pagos no deben hacerse , por regla general , antes de que hayan terminado los controles de admisibilidad .
No obstante , es conveniente autorizar los pagos hasta un nivel determinado una vez efectuados los controles administrativos .
Al fijar dicho nivel , es preciso tener en cuenta el riesgo de pago en exceso .
Las normas de control previstas en el presente Reglamento deben tener en cuenta las características especiales de las medidas del eje 2 .
Por ello , en aras de la claridad , deben establecerse normas especiales .
Los Estados miembros pueden utilizar documentación acreditativa recibida de otros servicios , organismos u organizaciones para verificar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
No obstante , deben tener garantías de que dichos servicios , organismos u organizaciones actúan de acuerdo con normas suficientemente rigurosas para controlar el cumplimiento de dichos criterios .
La experiencia ha mostrado que es necesario aclarar ciertas disposiciones , especialmente en lo que se refiere a la determinación del número de hectáreas y animales , así como a las reducciones , exclusiones y recuperaciones .
De acuerdo con el artículo 50 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los pagos por algunas de las medidas establecidas en dicho Reglamento están supeditados al cumplimiento de los requisitos de condicionalidad , previstos en el título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
Por lo tanto , conviene que las normas por las que se rige la condicionalidad concuerden con las previstas en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
La experiencia ha mostrado que se necesitan disposiciones de control específicas para ciertas medidas de ayuda concretas .
Deben aplicarse controles ex post a las operaciones de inversión para verificar el cumplimiento del artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo .
Asimismo , deben especificarse la base y el contenido de esos controles .
Con el fin de que la Comisión pueda cumplir sus obligaciones de gestión de las medidas , es preciso que los Estados miembros le comuniquen el número de controles efectuados y sus resultados .
Procede establecer determinados principios de control generales que cubran el derecho de la Comisión a realizar controles .
Es preciso que los Estados miembros garanticen que los organismos pagadores contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 6 ] , disponen de suficiente información sobre los controles efectuados por otros servicios u organismos , de manera que puedan cumplir las funciones que les impone el presente Reglamento .
A fin de evitar problemas de contabilidad , que podrían darse si , para el año civil 2011 , tuviesen que aplicarse diferentes procedimientos de control , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Desarrollo Rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
PARTE I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones para la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad con respecto a las medidas de ayuda al desarrollo rural cofinanciadas , establecidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por a ) « solicitud de ayuda »
una solicitud de ayuda o una solicitud para participar en un régimen de ayuda en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ; b )
« solicitud de pago » una solicitud que presenta un beneficiario ante las autoridades nacionales para obtener un pago ; c )
« otra declaración » cualquier declaración o documento distinto de los mencionados en las letras a ) y b ) que tiene que ser presentado por un beneficiario o tercero , o que tiene que estar en posesión de un beneficiario o tercero , para cumplir determinados requisitos de ciertas medidas de desarrollo rural .
Artículo 3
Solicitudes de ayuda , solicitudes de pago y otras declaraciones
Los Estados miembros establecerán los procedimientos adecuados para la presentación de solicitudes de ayuda .
En el caso de medidas que impliquen compromisos plurianuales , el beneficiario presentará una solicitud de pago anual .
No obstante , los Estados miembros podrán dispensar de la presentación material de solicitudes de pago anuales si establecen procedimientos alternativos eficaces para realizar los controles administrativos previstos en los artículos 11 o 24 , según proceda .
Las solicitudes de ayuda y de pago o cualquier otra declaración podrán retirarse total o parcialmente , en cualquier momento .
La autoridad competente procederá al registro de tal retirada .
Cuando la autoridad competente ya haya informado al beneficiario de la existencia de irregularidades en los documentos mencionados en el párrafo primero o lo haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y ese control haya puesto de manifiesto posteriormente irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por dichas irregularidades .
Las retiradas mencionadas en el párrafo primero pondrán a los beneficiarios en la situación en que se encontraban antes de la presentación de los documentos en cuestión o de parte de ellos .
Las solicitudes de ayuda , las solicitudes de pago y otras declaraciones podrán modificarse en cualquier momento después de su presentación en los casos de errores obvios reconocidos por la autoridad competente .
Artículo 4
Principios generales de control
Los Estados miembros deberán establecer un sistema de control que asegure que se efectúan todos los controles necesarios para la verificación efectiva del cumplimiento de las condiciones a las que está supeditada la ayuda .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los Estados miembros garantizarán que puede comprobarse el cumplimiento de todos los criterios de admisibilidad establecidos por la legislación de la UE , las legislaciones nacionales o los programas de desarrollo rural , de acuerdo con una serie de indicadores verificables establecidos por los Estados miembros .
Los Estados miembros se asegurarán de que se aplica un sistema de identificación único respecto a todas las solicitudes de ayuda , la solicitudes de pago y otras declaraciones presentadas por el mismo beneficiario .
Esta identificación será compatible con el sistema mencionado en el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo para registrar la identidad de cada agricultor .
Cuando convenga , los controles sobre el terreno contemplados en los artículos 12 , 20 y 25 del presente Reglamento , y otros controles previstos por la normativa de la UE sobre ayudas agrícolas se efectuarán al mismo tiempo .
Los resultados de los controles efectuados de conformidad con los artículos 11 , 12 , 24 y 25 se evaluarán a fin de determinar si los problemas surgidos representan un riesgo para otras operaciones similares , otros beneficiarios u otros organismos .
La evaluación también indicará las causas de tales situaciones , los posibles exámenes complementarios que deban efectuarse y las medidas correctoras y preventivas necesarias .
Se rechazarán las solicitudes de ayuda , las solicitudes de pago y otras declaraciones si el beneficiario o su representante impide la ejecución de un control .
Cualquier cantidad ya pagada por esa operación será recuperada teniendo en cuenta los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 4 , del presente Reglamento , se podrá avisar al interesado de los controles sobre el terreno , siempre y cuando ello no comprometa el objetivo perseguido .
El aviso se dará con la antelación mínima estrictamente necesaria , que no podrá exceder de catorce días .
No obstante , cuando se trate de controles sobre el terreno relativos a las solicitudes de ayuda por animales , el aviso no podrá darse con una antelación de más de 48 horas , excepto en los casos debidamente justificados .
Sin perjuicio de posibles disposiciones específicas , no se efectuará pago alguno a los beneficiarios cuando se demuestre que estos han creado artificialmente las condiciones requeridas para la concesión de tales pagos , con el fin de obtener una ventaja contraria a los objetivos del régimen de ayuda .
Las reducciones o exclusiones en virtud del presente Reglamento se aplicarán sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por otras disposiciones del Derecho nacional o de la Unión .
Artículo 5
Recuperación de pagos indebidos
En caso de pago indebido , el beneficiario quedará obligado a reembolsar ese importe más los intereses calculados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Los intereses se calcularán en función del tiempo transcurrido entre la notificación al beneficiario de la obligación de reembolso y el reembolso efectivo o la deducción de la cantidad que debe reembolsarse .
El tipo de interés aplicable se calculará de acuerdo con el Derecho nacional , pero no podrá ser inferior al tipo de interés aplicable a la recuperación de importes en virtud de las disposiciones nacionales .
La obligación de reembolso establecida en el apartado 1 no se aplicará si el pago es fruto de un error de la propia autoridad competente o de otra autoridad , sin que el beneficiario haya podido detectar razonablemente ese error .
No obstante , cuando el error obedezca a elementos factuales pertinentes para el cálculo del pago correspondiente , el párrafo primero solo se aplicará si la decisión de recuperación no se ha comunicado en un plazo de doce meses a partir del pago .
PARTE II
NORMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
TÍTULO I
AYUDA AL DESARROLLO RURAL PARA ALGUNAS MEDIDAS CORRESPONDIENTES A LOS EJES 2 Y 4
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 6
Ámbito de aplicación y definiciones
El presente título se aplicará a :
las ayudas concedidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo ;
la ayuda concedida de conformidad con el artículo 63 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo a operaciones correspondientes a medidas definidas en el eje 2 .
No obstante , el presente título no se aplicará a las medidas contempladas en el artículo 36 , letra a ) , inciso vi ) , y letra b ) , incisos vi ) y vii ) , y en el artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , ni a las medidas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos i ) , ( ii ) y iii ) , de dicho Reglamento , en lo que respecta a los costes de implantación .
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por
« medidas relacionadas con la superficie » , las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada la extensión de la superficie declarada ;
« medidas relacionadas con los animales » : las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada en el número de animales declarados ;
« superficie determinada » : la superficie de las parcelas por las que se solicita ayuda , fijada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartados 2 , 3 y 4 , del presente Reglamento ;
« animales determinados » : el número de animales fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y el artículo 15 , apartado 5 , del presente Reglamento .
Artículo 7
Normas aplicables
A efectos del presente título , se aplicarán mutatis mutandis el artículo 2 , párrafo segundo , puntos 1 , 10 y 20 , el artículo 6 , apartado 1 , el artículo 10 , apartado 2 , los artículos 12 , 14 , 16 y 20 , el artículo 25 , apartado 1 , párrafo segundo , y los artículos 73 , 74 y 82 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 del Consejo .
No obstante , en lo que respecta a las medidas contempladas en el artículo 36 , letra b ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros podrán establecer sistemas alternativos adecuados que permitan la identificación inequívoca de las tierras objeto de la ayuda .
A efectos del presente título , las referencias a los « agricultores » en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión se interpretarán como referencias a los « beneficiarios » .
Artículo 8
Solicitudes de pago
En lo que respecta a todos los compromisos que se inicien o los contratos que entren en vigor a partir del 1 de enero de 2007 , las solicitudes de pago correspondientes a las medidas relacionadas con la superficie se presentarán de acuerdo con los plazos establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir aplicar esta disposición solamente a partir de la campaña de solicitudes de 2008 .
Cuando un Estado miembro aplique el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento , se considerará que la solicitud de pago se ha presentado de conformidad con los plazos fijados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión serán aplicables mutatis mutandis a las solicitudes de pago en virtud del presente título .
Además de la información contemplada en el artículo 12 , apartado 1 , letra d ) , de dicho Reglamento , la solicitud de pago incluirá también la información prevista en dicha disposición con respecto a las tierras no agrícolas por las que se solicite ayuda .
Artículo 9
Pagos
No podrán efectuarse pagos por ninguna medida o conjunto de operaciones que entre en el ámbito de aplicación del presente título antes de que finalicen los controles sobre los criterios de admisibilidad de dicha medida o conjunto de operaciones , según lo establecido en el capítulo II , sección I.
No obstante , los Estados miembros podrán abonar , teniendo en cuenta el riesgo de pago en exceso , hasta un 75 % de la ayuda después de la terminación de los controles administrativos previstos en el artículo 11 .
El porcentaje de pago será el mismo para todos los beneficiarios de la medida o conjunto de operaciones .
Por lo que se refiere a los controles de condicionalidad previstos en el capítulo II , sección II , cuando tales controles no puedan finalizarse antes del pago , se recuperará cualquier pago indebido , de conformidad con el artículo 5 .
CAPÍTULO II
Controles , reducciones y exclusiones
Artículo 10
Principios generales
Los Estados miembros utilizarán el sistema integrado de gestión y control ( en lo sucesivo denominado « el SIGC » ) , previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
La comprobación del cumplimiento de los criterios de admisibilidad consistirá en controles administrativos y sobre el terreno .
El cumplimiento de los requisitos de condicionalidad se verificará mediante controles sobre el terreno y , cuando proceda , mediante controles administrativos .
Durante el período cubierto por un compromiso , no podrán intercambiarse las parcelas por las que se haya concedido ayuda , excepto en los casos previstos específicamente en el programa de desarrollo rural .
Sección I
Cumplimiento de los criterios de admisibilidad , de los compromisos y de las obligaciones conexas
Subsección I
Artículo 11
Controles administrativos
Se efectuarán controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda , solicitudes de pago y otras declaraciones que deben presentar los beneficiarios o terceros . Estos controles cubrirán todos los elementos que puedan controlarse por medios administrativos y para los que estos controles sean adecuados .
Los procedimientos empleados permitirán registrar los controles , los resultados de las comprobaciones y las medidas adoptadas en caso de discrepancias .
Siempre que sea posible y adecuado , en los controles administrativos se incluirán controles cruzados con , entre otros , los datos del SIGC .
Dichos controles cruzados se aplicarán al menos a las parcelas y los animales objeto de medidas de ayuda , a fin de evitar pagos indebidos .
Se controlará el cumplimiento de los compromisos a largo plazo .
Las irregularidades detectadas en los controles cruzados serán objeto de seguimiento por cualquier otro procedimiento administrativo adecuado y , en caso necesario , por un control sobre el terreno .
En su caso , los controles administrativos sobre admisibilidad tendrán en cuenta los resultados de las comprobaciones efectuadas por otros servicios , organismos u organizaciones que realicen controles de subvenciones agrícolas .
Artículo 12
Controles sobre el terreno
El número total de controles sobre el terreno de solicitudes de pago presentadas durante cada año natural cubrirá por lo menos el 5 % de todos los beneficiarios a los que se aplique el presente título .
Sin embargo , para la medida establecida en el artículo 36 , letra a , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , el porcentaje del 5 % se obtendrá al nivel de la medida .
Los solicitantes que se considere que no pueden optar a la ayuda , como consecuencia de los controles administrativos , no formarán parte del número mínimo de beneficiarios controlados a que se refiere el párrafo primero .
Si los controles sobre el terreno ponen de manifiesto la existencia de irregularidades importantes en relación con una medida dada , o en una región concreta o parte de la misma , la autoridad competente aumentará según considere oportuno el número de controles sobre el terreno durante el año en curso e incrementará adecuadamente el porcentaje de beneficiarios que vayan a ser objeto de estos controles al año siguiente .
Las muestras de control de los controles sobre el terreno que deben efectuarse de conformidad con el apartado 1 del presente artículo se seleccionarán de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Teniendo en cuenta el análisis de riesgo previsto en dicho artículo , los Estados miembros podrán seleccionar determinadas medidas específicas de los beneficiarios para un control sobre el terreno .
En el caso de los beneficiarios de medidas plurianuales cuyos pagos se extiendan durante más de cinco años , los Estados miembros podrán decidir que se controle , después del quinto año , al menos , el 2,5 % de dichos beneficiarios .
No se tendrá en cuenta a los beneficiarios controlados conforme al párrafo primero de este apartado a efectos del párrafo primero del apartado 1 .
Artículo 13
Informe de control
Los controles sobre el terreno contemplados en la presente subsección serán objeto de un informe de control , que habrá de elaborarse de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Artículo 14
Principios generales de los controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se distribuirán a lo largo del año en función de un análisis de los riesgos que hayan presentado los diferentes compromisos relativos a cada medida de desarrollo rural .
Los controles sobre el terreno de las medidas seleccionadas para control a las que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , del presente Reglamento cubrirán todos los compromisos y obligaciones del beneficiario que puedan controlarse en el momento de la visita .
Artículo 15
Elementos de los controles sobre el terreno y determinación de las superficies
No obstante , la determinación efectiva de la extensión de las superficies para el control sobre el terreno podrá limitarse a una muestra de , como mínimo , el 50 % de las superficies , siempre que esta muestra garantice un nivel de control fiable y representativo tanto respecto a la superficie controlada como a la ayuda solicitada .
Si los controles realizados con dicha muestra revelan la existencia de irregularidades , el tamaño y el alcance de la muestra se aumentarán convenientemente .
La determinación de las superficies y la teledetección se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 , apartados 1 a 5 , y el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
No obstante , en lo que respecta a las medidas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos iii ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros podrán definir las tolerancias adecuadas , que en ningún caso serán superiores al doble de las tolerancias establecidas en el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
En lo que respecta al control de las medidas relacionadas con los animales , los controles sobre el terreno se efectuarán de acuerdo con el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Subsección II
Reducciones y exclusiones
Artículo 16
Reducciones y exclusiones en relación con la extensión de la superficie
Si , en un año determinado , el beneficiario no declarara todas las superficies agrícolas , y la diferencia entre , por una parte , la superficie agrícola global declarada en la solicitud de pago y , por otra , la superficie declarada más la superficie global de las parcelas agrícolas no declaradas fuera de más del 3 % de la superficie declarada , el importe global de la ayuda al beneficiario con cargo a las medidas relacionadas con la superficie para ese año se reducirá hasta un 3 % , dependiendo de la gravedad de la omisión .
El párrafo primero no se aplicará cuando todas las zonas agrícolas afectadas se hayan declarado a las autoridades competentes en el marco
del sistema integrado previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o
de otros sistemas de control y administración que garanticen la compatibilidad con el sistema integrado con arreglo al artículo 26 de dicho Reglamento .
A efectos del presente artículo , se considerará que las superficies declaradas por el beneficiario por las que se pague el mismo porcentaje de ayuda en virtud de una medida determinada relacionada con la superficie constituyen un solo grupo de cultivos .
Si se emplean importes de ayuda decrecientes , se tendrá en cuenta la media de estas cantidades en relación con las superficies respectivas declaradas .
Si la superficie determinada para un grupo de cultivos es superior a la declarada en la solicitud de pago , será esta última la que se tenga en cuenta para el cálculo del importe de la ayuda .
Si la superficie declarada en la solicitud de pago excede de la superficie determinada para ese grupo de cultivos , la ayuda se calculará basándose en la superficie determinada para ese grupo de cultivos .
Sin embargo , cuando la diferencia entre la superficie total determinada y la superficie total declarada en la solicitud de pago para una medida sea inferior o igual a 0,1 hectáreas , la superficie determinada se considerará igual a la declarada .
A efectos de este cálculo , sólo se tendrán en cuenta las sobredeclaraciones de superficies correspondientes a grupos de cultivos .
El párrafo tercero no se aplicará cuando la diferencia represente más del 20 % de la superficie total declarada para los pagos .
Cuando se haya fijado un límite o un máximo para la superficie subvencionable , se reducirá el número de hectáreas declaradas en la solicitud de ayuda a dicho límite o máximo .
Si la misma superficie sirve de base para una solicitud de pago acogida a más de una medida relacionada con la superficie , esa superficie se tendrá en cuenta por separado para cada una de las medidas .
En el caso mencionado en el párrafo segundo del apartado 3 , la ayuda se calculará basándose en la superficie determinada descontada dos veces la diferencia detectada , si esa diferencia supera bien el 3 % , bien dos hectáreas , pero no supera el 20 % de la superficie determinada .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda por el grupo de cultivos en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , se excluirá de nuevo al beneficiario de la percepción de la ayuda hasta la diferencia entre la superficie declarada en la solicitud de pago y la superficie determinada .
Cuando las diferencias entre la superficie declarada en la solicitud de pago y la superficie determinada , a las que se refiere el párrafo segundo del apartado 3 , obedezcan a sobredeclaraciones intencionadas , no se concederá la ayuda a la que habría tenido derecho el agricultor aplicando dicho párrafo durante el año natural en cuestión en virtud de la medida relacionada con la superficie , si la diferencia fuera superior al 0,5 % de la superficie determinada o superior a una hectárea .
Si la diferencia es superior al 20 % de la superficie determinada , se excluirá al beneficiario de nuevo de la percepción de la ayuda , hasta una cantidad igual a la correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la determinada .
La cantidad resultante de las exclusiones previstas en el párrafo tercero del apartado 5 y en el párrafo segundo del apartado 6 del presente artículo se deducirá según lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 8 ] .
Si el importe no puede deducirse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se anulará el saldo pendiente .
Artículo 17
Reducciones y exclusiones en relación con el número de animales
A efectos del presente artículo , se tratarán por separado los animales de la especie bovina , y los ovinos y caprinos .
Con respecto a los animales distintos de los mencionados en el párrafo primero , el Estado miembro establecerá un sistema apropiado de reducciones y exclusiones .
Cuando sea aplicable un límite o un máximo determinado , el número de animales declarado en la solicitud de pago se reducirá al límite o al máximo establecido para el beneficiario correspondiente .
En ningún caso se podrá conceder ayuda por un número de animales superior al declarado en la solicitud de pago .
Si el número de animales declarado en la solicitud de pago excede del número de animales determinado a raíz de controles administrativos o sobre el terreno , la ayuda se calculará basándose en el número de animales determinado .
Los animales de la especie bovina que hayan perdido una de las dos marcas auriculares se considerarán determinados siempre que estén clara e individualmente identificados mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina .
Cuando las irregularidades consistan en anotaciones incorrectas en el registro de la especie bovina o en los pasaportes animales , los animales en cuestión solo dejarán de considerarse determinados si esos errores se descubren en , al menos , dos controles realizados en un período de veinticuatro meses .
En todos los demás casos , los animales dejarán de considerarse determinados desde la primera irregularidad .
El artículo 3 , apartado 4 , del presente Reglamento se aplicará a las anotaciones en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina y a las notificaciones a este .
En el caso mencionado en el párrafo tercero del apartado 2 , la cantidad total de ayuda a la que tiene derecho el beneficiario en virtud de la medida se reducirá en un porcentaje que deberá establecerse de conformidad con el apartado 6 , si se encuentran , como máximo , tres animales con irregularidades .
Si se encuentran más de tres animales con irregularidades , la cantidad total de ayuda a la que tiene derecho el beneficiario en virtud de la medida se reducirá en :
un porcentaje que deberá determinarse con arreglo al apartado 6 , si no es superior al 10 % ;
el doble del porcentaje que deberá determinarse con arreglo al apartado 6 , si es superior al 10 % pero inferior o igual al 20 % .
Si ese porcentaje es superior al 20 % , no se concederá ninguna ayuda por la medida en cuestión .
Si ese porcentaje es superior al 50 % , se excluirá de nuevo al beneficiario de la percepción de la ayuda hasta una cantidad correspondiente a la diferencia entre el número de animales declarados y el número de animales determinado de conformidad con el párrafo tercero del apartado 2 .
La cantidad resultante de la exclusión se deducirá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión .
Para establecer los porcentajes mencionados en los apartados 4 y 5 , el número de animales respecto al cual se han detectado irregularidades se dividirá por el número de animales determinado .
En caso de aplicación del artículo 16 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión los animales potencialmente admisibles respecto a los cuales se haya comprobado que no están correctamente identificados o registrados en el sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina contarán como animales respecto a los cuales se han detectado irregularidades .
Si la diferencia entre el número de animales declarados y el determinado de conformidad con el párrafo tercero del apartado 2 se debe a irregularidades cometidas intencionalmente no se concederá ninguna ayuda por la medida afectada .
Si el porcentaje establecido de conformidad con el apartado 6 es superior al 20 % , se excluirá de nuevo al beneficiario de la percepción de la ayuda hasta una cantidad correspondiente a la diferencia entre el número de animales declarados y el número de animales determinado de conformidad con el párrafo tercero del apartado 2 .
Si el importe no puede deducirse íntegramente en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se anulará el saldo pendiente .
Artículo 18
Reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento de otros criterios de admisibilidad , compromisos y obligaciones conexas
La ayuda solicitada se reducirá o denegará cuando no se cumplan las obligaciones y criterios siguientes :
para las medidas mencionadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos ( iv ) y ( v ) , y letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , las normas obligatorias pertinentes junto con los requisitos mínimos para el uso de abonos y productos fitosanitarios , los demás requisitos obligatorios pertinentes mencionados en el artículo 39 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 2 , y el artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 de del Consejo , y los compromisos que van más allá de tales normas y requisitos ; o
los criterios de admisibilidad distintos de los relacionados con la extensión de la superficie o el número de animales declarados .
En caso de compromisos plurianuales , las reducciones , exclusiones y recuperaciones de ayuda también se aplicarán a las cantidades ya pagadas en los años anteriores por dichos compromisos .
El Estado miembro recuperará y / o rechazará la ayuda o determinará la reducción de la ayuda en funci''on de la gravedad , alcance y persistencia del incumplimiento detectado .
La gravedad del incumplimiento dependerá , en especial , de la importancia de sus consecuencias , teniendo en cuenta los objetivos de los criterios que no se hayan cumplido .
El alcance del incumplimiento dependerá , en especial , de su efecto en la operación en su conjunto .
La persistencia del incumplimiento dependerá , en especial , de la duración de sus efectos o de la posibilidad de poner fin a dichos efectos por medios razonables .
Si el incumplimiento se debe a irregularidades cometidas intencionalmente , el beneficiario quedará excluido de la medida en cuestión durante el año natural correspondiente y durante el siguiente .
Sección II
Condicionalidad
Artículo 19
Normas generales
Sin perjuicio del artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , se entiende por « condicionalidad » el cumplimiento de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a las que se refiere el artículo 50 bis , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento y los requisitos mínimos sobre abonos y productos fitosanitarios a los que se refiere el artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
En lo que se refiere a la condicionalidad se aplicarán mutatis mutandis el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo ; el artículo 2 , párrafo segundo , puntos 2 y 32 a 37 , los artículos 8 , 47 , 48 y 49 , el artículo 50 con excepción del párrafo primero del apartado 1 , el artículo 51 , apartados 1 , 2 y 3 , los artículos 52 , 53 y 54 , el artículo 70 , apartados 3 , 4 , 6 y 7 , y los artículos 71 y 72 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Para el cálculo de la reducción a la que se refiere el artículo 21 del presente Reglamento , se considerará que los requisitos mínimos para el uso de abonos y productos fitosanitarios a los que se refiere el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo se refieren al ámbito del medio ambiente y al de la salud pública , la sanidad animal y la fitosanidad , respectivamente , según lo establecido en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo .
Se considerará que ambos requisitos mínimos son un « acto » en el sentido del artículo 2 , párrafo segundo , punto 33 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
Artículo 20
Con relación a los requisitos o las normas de los que es responsable , la autoridad de control competente llevará a cabo controles sobre el terreno de al menos el 1 % de todos los beneficiarios que presenten solicitudes de pago en virtud del artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo .
Las muestras de los beneficiarios que han de ser objeto de control con arreglo al apartado 1 podrán seleccionarse bien a partir de la muestra de beneficiarios que ya hayan sido seleccionados con arreglo al artículo 12 del presente Reglamento , y a los que se apliquen los requisitos o normas pertinentes , bien a partir de toda la población de beneficiarios que presenten solicitudes de pago de conformidad con el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo y que estén obligados a cumplir los requisitos o normas respectivos .
Podrá utilizarse una combinación de los procedimientos establecidos en el apartado 2 cuando tal combinación aumente la eficacia del sistema de control .
En los casos en que los actos y normas referidos a la condicionalidad exijan que el control sobre el terreno se realice sin previo aviso , ese mismo requisito se aplicará también a los controles sobre el terreno de la condicionalidad .
Artículo 21
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , en caso de que se constate un incumplimiento , las reducciones y exclusiones a las que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplicarán al importe global de la ayuda acogida al artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , que se haya concedido o se vaya a conceder al beneficiario en relación con las solicitudes de pago que haya presentado o vaya a presentar en el transcurso del año natural en que se haya descubierto el incumplimiento .
Sección III
Orden que debe seguirse para las reducciones
Artículo 22
Cuando sean aplicables varias reducciones , estas seguirán el orden indicado a continuación :
Primero , se aplicarán el artículo 16 , apartados 5 y 6 , y el artículo 17 , apartados 4 y 5 , del presente Reglamento .
A continuación se aplicará el artículo 18 del presente Reglamento .
A continuación , para las presentaciones fuera de plazo , se aplicará el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión .
A continuación , se aplicará el artículo 16 , apartado 1 , del presente Reglamento .
A continuación se aplicará el artículo 21 del presente Reglamento .
Finalmente , se aplicará el artículo 16 , apartado 7 , y el artículo 17 , apartado 7 , del presente Reglamento .
TÍTULO II
AYUDA AL DESARROLLO RURAL EN VIRTUD DE LOS EJES 1 Y 3 Y ALGUNAS MEDIDAS CORRESPONDIENTES A LOS EJES 2 Y 4
Disposiciones preliminares
Artículo 23
El presente título se aplicará a los gastos efectuados en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo no cubiertos por el título I del presente Reglamento .
Artículo 24
Se efectuarán controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda , solicitudes de pago u otras declaraciones que deben presentar los beneficiarios o terceros . Estos controles cubrirán todos los elementos que puedan controlarse por medios administrativos y para los que estos controles sean adecuados .
Los procedimientos empleados permitirán registrar los controles efectuados , los resultados de las comprobaciones y las medidas adoptadas en caso de discrepancias .
Los controles administrativos de las solicitudes de ayuda incluirán , entre otras cosas , la comprobación de lo siguiente :
la admisibilidad de la operación para la que se solicita la ayuda ;
el cumplimiento de los criterios de selección establecidos en el programa de desarrollo rural ;
la conformidad de la operación para la que se solicita la ayuda con las disposiciones nacionales y de la Unión aplicables , especialmente y cuando proceda , sobre contratación pública , ayudas estatales y demás normas obligatorias establecidas en las legislaciones nacionales o en el programa de desarrollo rural ;
la moderación de los costes propuestos , que se evaluarán mediante un sistema adecuado de evaluación , como los costes de referencia , la comparación de ofertas diferentes o un comité de evaluación ;
la fiabilidad del solicitante , con referencia a otras operaciones cofinanciadas anteriores , realizadas a partir del año 2000 .
Los controles administrativos de solicitudes de pago incluirán en especial , y en su caso para la solicitud en cuestión , la comprobación de :
el suministro de los productos y servicios cofinanciados ;
la autenticidad de los gastos declarados ;
la operación finalizada en comparación con la operación por la que se presentó la solicitud y se concedió la ayuda .
Los controles administrativos de operaciones de inversión incluirán al menos una visita al lugar de la operación objeto de ayuda o al emplazamiento de la inversión , para comprobar su realización .
Sin embargo , los Estados miembros podrán decidir no llevar a cabo tales visitas por razones debidamente justificadas , tales como las siguientes :
la operación está incluida en la muestra de operaciones que deben ser objeto de control sobre el terreno de conformidad con el artículo 25 ;
la operación en cuestión es una pequeña inversión ;
el Estado miembro considera que el riesgo de que no se cumplan las condiciones para recibir la ayuda es bajo , o que lo es el riesgo de que no se haya realizado la inversión .
La decisión mencionada en el párrafo segundo y su justificación quedarán registradas .
Los controles administrativos constarán de procedimientos destinados a evitar la doble financiación irregular procedente de otros regímenes de la Unión o nacionales y de otros periodos de programación .
En caso de que existan otras fuentes de financiación , dichos controles garantizarán que la ayuda total recibida no supera los límites máximos de ayuda permitidos .
Los pagos efectuados por los beneficiarios se justificarán mediante facturas y documentos de pago .
En los casos en que esto no sea posible , los pagos se justificarán mediante documentos de valor probatorio equivalente .
Artículo 25
Los Estados miembros organizarán controles sobre el terreno de las operaciones autorizadas de acuerdo con un muestreo adecuado .
En la medida de lo posible , estos controles se efectuarán antes de que se abone el pago final de una operación .
Los gastos cubiertos por los controles sobre el terreno representarán , al menos , el 4 % de los gastos mencionados en el artículo 23 , que financia el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , y que debe ser pagado por el organismo pagador cada año natural .
Solo se tomarán en consideración los controles efectuados hasta el final del año en cuestión .
Durante todo el período de programación , los gastos cubiertos representarán , como mínimo , el 5 % de los gastos financiados por el FEADER .
En la selección de la muestra de las operaciones autorizadas que deben controlarse de conformidad con el apartado 1 se tendrá especialmente en cuenta lo siguiente :
la necesidad de controlar operaciones de naturaleza y amplitud suficientemente variadas ;
cualquier factor de riesgo detectado a raíz de controles nacionales o de la Unión ;
la necesidad de mantener un equilibrio entre los ejes y las medidas ;
la necesidad de seleccionar aleatoriamente entre el 20 % y el 25 % de los gastos .
Los inspectores que practiquen el control sobre el terreno no deberán haber participado en controles administrativos de la misma operación .
Artículo 26
Contenido de los controles sobre el terreno
Mediante los controles sobre el terreno , los Estados miembros se esforzarán por comprobar que :
las solicitudes de pago presentadas por el beneficiario van acompañadas de documentación contable o de otro tipo , incluida , en su caso , una comprobación de la exactitud de los datos que constan en la solicitud de pago basada en datos o documentación comercial en posesión de terceros ;
respecto a un número suficiente de gastos , el tipo de gasto y el momento en que se realiza cumplen las disposiciones de la Unión y corresponden a las especificaciones de la operación aprobadas y a las obras efectivamente realizadas o los servicios efectivamente suministrados ;
la finalidad o la finalidad prevista de la operación corresponde a la descrita en la solicitud de ayuda ;
las operaciones objeto de financiación pública se han ejecutado con arreglo a las normas y políticas de la Unión , especialmente las normas sobre contratación pública y las normas obligatorias pertinentes establecidas en la legislación nacional o en el programa de desarrollo rural .
Los controles sobre el terreno de las solicitudes de pago seleccionadas para control a los que se refiere el artículo 25 , apartado 3 , del presente Reglamento cubrirán todos los compromisos y obligaciones del beneficiario que puedan controlarse en el momento de la visita .
Excepto en circunstancias excepcionales , debidamente registradas y justificadas por las autoridades nacionales , los controles sobre el terreno incluirán una visita al lugar de la operación o , si se tratara de una operación inmaterial , al promotor de la misma .
Únicamente los controles que reúnan todos los requisitos del presente artículo podrán tenerse en cuenta para calcular el porcentaje de control establecido en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 27
Todos los controles sobre el terreno y los controles ex post efectuados en virtud de la presente sección darán lugar a la elaboración de un informe de control que dé información detallada al respecto .
El informe deberá indicar , en particular :
las medidas y las solicitudes controladas ;
las personas presentes ;
si la visita ha sido inopinada o no y , en este último caso , la antelación con la que se avisó de ella al beneficiario ;
los resultados de los controles y , en su caso , cualquier observación particular ;
cualquier otra medida de control que deba aplicarse .
El beneficiario tendrá la oportunidad de firmar el informe para atestiguar su presencia durante el control y añadir observaciones .
Si se detectan irregularidades , se entregará al beneficiario una copia del informe de control .
Disposiciones de control suplementarias para medidas específicas
Artículo 28
Jóvenes agricultores
Para la medida prevista en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros verificarán el cumplimiento del plan empresarial según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 mediante controles administrativos y , basándose en una muestra , mediante controles sobre el terreno .
Artículo 28 bis
Jubilación anticipada
Para la medida prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros comprobarán que , tras la cesión de la explotación , se cumplen los requisitos que establece el artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 23 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros podrán suprimir los controles sobre el terreno después del primer pago de la ayuda , siempre que los controles administrativos , incluidos , entre otros , los controles cruzados adecuados , especialmente , los cruzados con la información de la base de datos electrónica contemplada en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , proporcionen las garantías suficientes de legalidad y regularidad de los pagos .
Artículo 28 ter
Ayudas a regímenes de calidad alimentaria reconocidos por los Estados miembros
Para la medida prevista en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los organismos pagadores podrán utilizar , en su caso , las pruebas que reciban de otros servicios , organismos u organizaciones , a fin de comprobar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
No obstante , deberán tener garantías de que dichos servicios , organismos u organizaciones actúan de acuerdo con normas suficientemente rigurosas para controlar el cumplimiento de los criterios de admisibilidad .
Artículo 28 quater
Agricultura de semisubsistencia
Para la medida prevista en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros comprobarán los progresos del plan empresarial al que se refiere el apartado 2 del presente artículo mediante controles administrativos y , basándose en una muestra , mediante controles sobre el terreno .
Artículo 28 quinquies
Agrupaciones de productores
Para la medida prevista en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros reconocerán la agrupación de productores previa comprobación de que esta cumple los criterios establecidos en el apartado 1 de dicho artículo y en las normas nacionales .
Después del reconocimiento , se comprobará el cumplimiento permanente de los criterios de reconocimiento al menos una vez durante el período quinquenal , mediante un control sobre el terreno .
Artículo 28 sexies
Explotaciones en reestructuración
Para la medida prevista en el artículo 35 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros comprobarán los progresos del plan empresarial al que se refiere el apartado 2 de dicho artículo mediante controles administrativos y , basándose en una muestra , mediante controles sobre el terreno .
Artículo 28 septies
Los Estados miembros instaurarán un sistema apropiado para la supervisión de los grupos de acción local .
En el caso de los gastos contraídos de conformidad con el artículo 63 , letras a ) y b ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los Estados miembros podrán delegar la realización de los controles administrativos mencionados en el artículo 24 del presente Reglamento a grupos de acción local mediante un acto jurídico formal .
No obstante , los Estados miembros serán los responsables de comprobar que dichos grupos de acción local tienen la capacidad administrativa y de control necesaria para desempeñar esa tarea .
En el caso de la delegación prevista en el párrafo primero , los Estados miembros llevarán a cabo controles periódicos de las operaciones de los grupos de acción local , incluidos los controles de contabilidad y la repetición de los controles administrativos por muestreo .
Los Estados miembros también efectuarán los controles sobre el terreno previstos en el artículo 26 del presente Reglamento .
En la muestra de operaciones aprobadas que deben comprobarse sobre el terreno de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , los gastos referentes al programa Leader tendrán por lo menos el mismo porcentaje que los indicados en el artículo 23 del presente Reglamento .
En el caso de los gastos a los que se aplica el artículo 63 , letra c ) del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , los controles serán efectuados por personas independientes del grupo de acción local correspondiente .
Artículo 28 octies
Bonificaciones de tipos de interés
En el caso de los gastos a los que se aplique el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , se llevarán a cabo controles administrativos y controles sobre el terreno con referencia al beneficiario y dependiendo de la realización de la operación correspondiente .
El análisis de riesgo previsto en el artículo 25 , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento cubrirá , por lo menos una vez , la operación correspondiente basándose en el valor actualizado de la bonificación .
Además , los Estados miembros garantizarán , mediante controles administrativos y , en caso de necesidad , mediante visitas in situ a las entidades financieras intermediarias y al beneficiario , que los pagos a estas entidades se ajustan a la legislación de la Unión y al acuerdo celebrado entre el organismo pagador del Estado miembro y dichas entidades , establecido en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión .
Artículo 28 nonies
Otras operaciones de ingeniería financiera
En el caso de los gastos contraídos de conformidad con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , los Estados miembros , mediante controles administrativos y , en caso de necesidad , mediante visitas in situ a los fondos o a sus patrocinadores , se asegurarán de que se cumplen las condiciones fijadas en los artículos 51 y 52 de dicho Reglamento .
Especialmente comprobarán el buen uso de los fondos y el cierre al final del período de programación .
Subsección III
Controles a posteriori
Artículo 29
Se efectuarán controles a posteriori de las operaciones de inversión para comprobar que se cumplen los compromisos que impone el artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo o los definidos en el programa de desarrollo rural .
Los controles a posteriori cubrirán cada año natural al menos el 1 % de los gastos del FEADER para las operaciones de inversión que estén aún sujetas a los compromisos mencionados en el apartado 1 y para las cuales el FEADER haya abonado el pago final .
La muestra para las operaciones que deben controlarse con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se basará en un análisis de los riesgos y del impacto financiero de las diferentes operaciones , grupos de operaciones o medidas .
Parte de la muestra se seleccionará de manera aleatoria .
Artículo 30
Los pagos se calcularán basándose en lo que se considere subvencionable durante los controles administrativos .
Los Estados miembros examinarán la solicitud de pago presentada por el beneficiario y determinarán los importes subvencionables .
Al respecto , establecerán lo siguiente :
el importe que puede concederse al beneficiario en función exclusivamente de la solicitud de pago ;
el importe que puede concederse al beneficiario tras el estudio de la admisibilidad de la solicitud de pago .
Si el importe establecido en virtud de la letra a ) supera el importe establecido en virtud de la letra b ) en más de un 3 % , se aplicará una reducción al importe establecido en virtud de la letra b ) .
El importe de la reducción será igual a la diferencia entre los dos importes citados .
No obstante , no se aplicará ninguna reducción si el beneficiario puede demostrar que no es responsable de la inclusión del importe no subvencionable .
Cuando se descubra que un beneficiario ha efectuado deliberadamente una declaración falsa , la operación de que se trate quedará excluida de la ayuda del FEADER y se recuperarán todos los importes que se hayan abonado por dicha operación .
Además , el beneficiario quedará excluido de la ayuda por la medida en cuestión durante el año natural de que se trate y durante el siguiente .
Las reducciones y exclusiones mencionadas en los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis a los gastos no subvencionables detectados durante los controles previstos en los artículos 25 y 29 .
PARTE III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Elaboración de informes
Cada año , los Estados miembros enviarán a la Comisión a más tardar el 15 de julio un informe en el que figuren :
los resultados de los controles de las solicitudes de pago presentadas al amparo del título I durante el año natural anterior y relacionados , en concreto , con los siguientes puntos :
el número de solicitudes por medida , el importe total controlado correspondiente a dichas solicitudes , así como la superficie total y el número total de animales sobre los que se hayan realizado los controles previstos en los artículos 11 , 12 y 20 ;
en el caso de las medidas relacionadas con la superficie , la superficie total desglosada por régimen de ayuda ;
en el caso de las medidas relacionadas con los animales , el número total de animales desglosado por régimen de ayuda ;
el resultado de los controles realizados , indicando las reducciones y exclusiones aplicadas de conformidad con los artículos 16 , 17 , 18 y 21 ;
los controles de las solicitudes de pago llevados a cabo de conformidad con los artículos 24 y 25 para los pagos abonados durante el año natural previo y los resultados de estos controles ;
los controles practicados de conformidad con los artículos 28 y 29 durante el año natural previo y los resultados de estos controles .
Artículo 32
Control efectuado por la Comisión
El artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo se aplicará a las ayudas abonadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo .
Artículo 33
Comunicación de los informes de control a los organismos pagadores
En los casos en que los controles no sean efectuados por el organismo pagador responsable , el Estado miembro se asegurará de que dicho organismo recibe información suficiente sobre los controles practicados y sus resultados .
Corresponde al organismo pagador determinar sus necesidades en materia de información .
La información puede consistir en un informe sobre cada control practicado o , si procede , puede adoptar la forma de informe resumido .
Se conservará una pista de auditoría suficiente .
En el anexo I figura una descripción indicativa de los requisitos necesarios para una pista de auditoría satisfactoria .
El organismo pagador tendrá derecho a comprobar la calidad de los controles llevados a cabo por otros organismos y a recibir toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 34
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión , con efecto desde el 1 de enero de 2011 .
Sin embargo , dicho Reglamento continuará aplicándose a las solicitudes de pago presentadas antes del 1 de enero de 2011 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión se interpretarán como referencias al presente Reglamento y deberán leerse con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 35
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2011 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
Lista indicativa de la información exigida para asegurar una pista de auditoría suficiente
La pista de auditoría se considerará suficiente , de acuerdo con el artículo 33 , apartado 2 , cuando , respecto a una intervención determinada , se cumpla lo siguiente :
La información permite comprobar la correspondencia entre los importes globales declarados a la Comisión y las facturas , documentos contables y otros justificantes en posesión del organismo pagador o cualquier otro servicio para todas las operaciones que reciban ayuda del FEADER .
Se puede comprobar el pago del gasto público al beneficiario .
Se puede comprobar la aplicación de los criterios de selección a las operaciones financiadas por el FEADER .
La información incluye , en la medida en que proceda , el plan financiero , los informes de las actividades , los documentos relativos a la concesión de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de licitación pública y los informes relativos a los controles efectuados .
ANEXO II
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1975/2006
Presente Reglamento
Artículo 4 , apartados 3 , 6 , 7 y 9 ; artículo 5 ; y artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , apartados 2 , 4 y 8
Artículo 7 , apartado 1 ; artículo 8 , apartado 3 ; y artículo 16 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1 ; y artículo 8 , apartado 3
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 10 , apartados 3 y 6
Artículo 10 , apartados 1 y 4
Artículo 12 , apartados 1 , 3 y 4
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 2 ; y artículo 15 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartados 2 y 3
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 16 , apartados 5 y 6
Artículo 16 , apartados 6 y 7 , respectivamente
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartados 2 y 3
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 17 , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 17 , apartados 5 y 7
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartados 2 y 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 23 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 26 , apartados 1 , 2 , 3 y 4
Artículo 24 , apartados 1 , 2 , 3 y 4 , respectivamente
Artículo 26 , apartado 5
Artículo 24 , apartado 6
Artículo 26 , apartado 6
Artículo 24 , apartado 5
Artículo 26 , apartado 7
Artículo 27 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 27 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 28 bis y 28 quater
Artículo 30 , apartados 1 y 2
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 31 , apartado 1 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 30 , apartado 1 , párrafos primero , segundo y tercero , respectivamente
Artículo 31 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 28 septies , apartado 3
Artículo 28 septies , apartado 2
Artículo 34 , letra a )
Artículo 31 , letra a )
Artículo 34 , letras b ) y c )
Artículo 31 , letra b )
Artículo 34 , letra d )
Artículo 31 , letra c )
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 36 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 33 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 37
Los Estados miembros determinarán los criterios y los métodos de control que permitan verificar si el beneficiario cumple los diferentes compromisos y obligaciones que le impone el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 7 ] .
Cuando los Estados miembros dispongan que puedan comprobarse determinados elementos del control sobre el terreno a partir de una muestra , esta será tal que asegure un nivel de control fiable y representativo .
Los Estados miembros fijarán los criterios para la selección de la muestra .
Por lo que se refiere al control de las medidas relacionadas con la superficie , los controles sobre el terreno cubrirán todas las parcelas agrícolas y tierras no agrícolas por las cuales se solicite ayuda .
Programa Leader
Reglamento ( CE ) no 139/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de Asociación entre la Comunidad e Israel .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 se podrán presentar por la cantidad total contemplada en el anexo del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2497/96 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1937/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 143 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
Cantidad total disponible para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
( en t )
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los 15 primeros días del mes de enero de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Directiva 2008/5 / CE de la Comisión
de 30 de enero de 2008
relativa a la indicación en el etiquetado de determinados productos alimenticios de otras menciones obligatorias distintas de las previstas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 94/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los edulcorantes utilizados en los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/54 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 1994 , relativa a la indicación en el etiquetado de determinados productos alimenticios de otras menciones obligatorias distintas de las previstas en la Directiva 79/112 / CEE del Consejo [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en diversas ocasiones [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Para garantizar a los consumidores una información adecuada , resulta necesario prever para determinados productos alimenticios menciones obligatorias complementarias a las previstas en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE .
En particular , los gases de envase utilizados para el acondicionamiento de determinados productos alimenticios no deben considerarse ingredientes a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE y , por tanto , no deben figurar en la lista de ingredientes del etiquetado .
No obstante , debe informarse al consumidor de la utilización de dichos gases , ya que tal información le permite comprender por qué el producto adquirido tiene un período de conservación más extenso que otros productos similares acondicionados de manera diferente .
A fin de garantizar a los consumidores una información adecuada , en el etiquetado de los productos alimenticios que contengan edulcorantes debe figurar una mención obligatoria que destaque esta característica .
Además , es conveniente establecer menciones de advertencia en el etiquetado de los productos alimenticios que contengan ciertas categorías de edulcorantes .
Asimismo , es necesario presentar un etiquetado que informe claramente al consumidor de la presencia de ácido glicirrícinico o su sal amónica en dulces y bebidas .
Si el contenido en ácido glicirrícinico o su sal amónica en dichos productos fuera alto , se debe informar a los consumidores — en particular a aquellos que padezcan hipertensión — de que han evitar una ingesta excesiva del producto .
Para asegurar que los consumidores entienden bien dicha información , debe utilizarse preferentemente la conocida expresión « regaliz » .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado de los productos alimenticios que figuran en el anexo I de la presente Directiva deberá recoger las menciones obligatorias complementarias que se especifican en ese mismo anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 94/54 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/52 / CE ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 300 de 23.11.1994 , p. 14 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/77 / CE ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 76 ) .
Véase la parte A del anexo II .
ANEXO I
Lista de los productos alimenticios en cuyo etiquetado deberá figurar una o varias indicaciones obligatorias adicionales
Tipo o categoría del producto alimenticio
Indicaciones
Productos alimenticios de duración prolongada gracias a los gases de envasado autorizados en aplicación de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo [ 1 ]
« Envasado en atmósfera protectora »
Esta mención acompañará a la denominación de venta tal y como se establece en el artículo 5 de la Directiva 2000/13 / CE
Esta mención acompañará a la denominación de venta tal y como se establece en el artículo 5 de la Directiva 2000/13 / CE
Productos alimenticios que contienen aspartamo
« Contiene una fuente de fenilalanina »
Productos alimenticios a los que se han incorporado polioles en una proporción superior al 10 %
« Un consumo excesivo puede tener efectos laxantes »
Dulces o bebidas que contengan ácido glicirricínico o su sal amónica por adición de la sustancia o sustancias en sí , o de la planta del regaliz Glyzyrrhiza glabra , con una concentración superior o igual a 100 mg / kg o 10 mg / l
Se añadirán las palabras « Contiene regaliz » inmediatamente después de la lista de ingredientes , a menos que el término « regaliz » ya esté incluido en la lista de ingredientes o en el nombre con el que se comercializa el producto .
A falta de una lista de ingredientes la mención obligatoria se situará cerca del nombre con el que se comercializa el producto
Dulces que contengan ácido glicirricínico o su sal amónica por adición de la sustancia o sustancias en sí , o de la planta del regaliz Glyzyrrhiza glabra , con una concentración superior o igual a 4 g / kg
Se añadirá el mensaje siguiente después de la lista de ingredientes : « Contiene regaliz : las personas que padezcan hipertensión deben evitar un consumo excesivo » .
Bebidas que contengan ácido glicirricínico o su sal amónica por adición de la sustancia o sustancias en sí , o de la planta del regaliz Glyzyrrhiza glabra , con concentraciones superiores o iguales a 300 mg / l en el caso de las bebidas que contengan más del 1,2 % en volumen de alcohol [ 2 ]
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Dicho nivel se aplicará a los productos que se presenten listos para consumo o reconstituidos según instrucciones del fabricante .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 2 )
Directiva 94/54 / CE de la Comisión
( DO L 300 de 23.11.1994 , p. 14 )
Directiva 96/21 / CE del Consejo
( DO L 88 de 5.4.1996 , p. 5 )
Directiva 2004/77 / CE de la Comisión
( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 76 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
30 de junio de 1995 [ 1 ]
30 de junio de 1996 [ 2 ]
20 de mayo de 2005 [ 3 ]
De conformidad con el artículo 2 , párrafo primero , de la Directiva 94/54 / CE:«Los Estados miembros modificarán , si procede , sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas antes del 30 de junio de 1995 , de forma que : permitan el comercio de los productos que se ajusten a la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 1995,prohíban el comercio de los productos que no se ajusten a la presente Directiva a partir del 1 de enero de 1997 ; no obstante , los productos comercializados o etiquetados con anterioridad a dicha fecha y que no se ajusten a la presente Directiva podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias . » .
De conformidad con el artículo 2 , párrafo primero , de la Directiva 94/21 / CE:«Los Estados miembros modificarán , cuando proceda , sus disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas antes del 1 de julio de 1996 a fin de : permitir al comercio de los productos que se ajusten a la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 1996,prohibir el comercio de los productos que no se ajustan a la presente Directiva a partir del 1 de julio de 1997 .
No obstante , los productos comercializados o etiquetados antes de esta fecha que no se ajusten a la presente Directiva podrán ser comercializados hasta agotar las existencias . » .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 2004/77 / CE:«1 .
Los Estados miembros permitirán la comercialización de los productos que se ajusten a la presente Directiva a más tardar a partir del 20 de mayo de 2005.2 .
Los Estados miembros prohibirán la comercialización de los productos que no se ajusten a la presente Directiva a más tardar a partir del 20 de mayo de 2006.No obstante , mientras queden existencias se autorizarán los productos que no cumplan la presente Directiva y hayan sido etiquetados antes del 20 de mayo de 2006 . » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 94/54 / CE
Presente Directiva
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Productos alimenticios que contienen uno o varios de los edulcorantes autorizados por la Directiva 94/35 / CE
« Con edulcorante(s ) »
Productos alimenticios que contienen a la vez uno o varios azúcares añadidos y uno o varios de los edulcorante(s ) autorizado(s ) por la Directiva 94/35 / CE
« Con azúcar(es ) y edulcorante(s ) »
Directiva de Ejecución 2012/8 / UE de la Comisión
de 2 de marzo de 2012
que modifica la Directiva 2003/90 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La adopción de la Directiva 2003/90 / CE de la Comisión [ 2 ] tenía por objeto que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) con respecto a los caracteres que deben examinarse como mínimo y los requisitos mínimos para el examen de variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a las demás variedades , la Directiva dispone que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV ha establecido nuevas directrices para otras especies o ha actualizado las que ya existían .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/90 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 octubre 2012 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de la Directiva 2003/90 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 septiembre 2012 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2012 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
Nombre científico
Nombre común
Protocolo de la OCVV
Festuca ovina de hoja fina
TP 67/1 de 23.6.2011
Festuca ovina
Festuca roja
Festuca dura
Ballico de Italia
TP 4/1 de 23.6.2011
Ballico perenne
Ballico híbrido
Guisante forrajero
TP 7/2 de 11.3.2010
Colza
TP 36/2 de 16.11.2011
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/2rev . de 11.3.2010
Arroz
TP 16/1 de 18.11.2004
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 rev . 1 de 16.2.2011
Trigo
TP 3/4 rev . 2 de 16.2.2011
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
TP 2/3 de 11.3.2010
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
Directriz de la UPOV
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo
TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca de los prados
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Festuca con una especie del género Lolium
TG/243/1 de 9.4.2008
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz azul
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005
Alfalfa de arena
Trébol violeta
TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
TG/89/6rev . de 4.4.2001 + 1.4.2009
Rábano oleaginoso
TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002
TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza blanca
TG/179/3 de 4.4.2001
Semillas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Avena sativa L. ( incluye A. byzantina K. Koch )
Reglamento ( CE ) no 2054/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas para el control de dichos desplazamientos .
La parte C del anexo II de dicho Reglamento incluye una lista de terceros países en relación con los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad debido a los desplazamientos de animales de compañía desde sus territorios no se considera más alto que el riesgo que se deriva de la circulación de estos animales entre los Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , debía establecerse una lista de terceros países antes del 3 de julio de 2004 .
Para figurar en dicha lista , el tercer país debía acreditar previamente su situación en relación con la rabia , así como el cumplimiento de determinadas condiciones relativas a la notificación , la vigilancia , los servicios veterinarios , la prevención y el control de la rabia y la reglamentación de las vacunas antirrábicas .
Para evitar molestias innecesarias en el desplazamiento de animales de compañía y dar tiempo a los terceros países a que , en su caso , ofrezcan garantías adicionales , procede establecer una lista provisional de terceros países .
Dicha lista deberá basarse en los datos disponibles a través de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , en los resultados de inspecciones realizadas en los terceros países en cuestión por la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión , y en la información recabada por los Estados miembros .
La lista también debería basarse en los datos facilitados por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , el WHO Collaborating Center for Rabies Surveillance and Research , de Wusterhausen , y el Rabies Bulletin .
Figurarán en la lista provisional de terceros países los que están exentos de rabia y aquellos en relación con los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad debido a los desplazamientos de animales de compañía desde sus territorios no se considera más alto que el riesgo que se deriva de la circulación de estos animales entre los Estados miembros .
Tras la solicitud de las autoridades competentes de la Federación de Rusia para que se incluya este país en la lista de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , procede modificar la lista provisional elaborada con arreglo al artículo 10 .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , es conveniente sustituir totalmente el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 998/2003 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE — Irlanda
SE — Suecia
UK — Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK — Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe
ES — España continental , las Islas Baleares , las Islas Canarias , Ceuta y Melilla
FR — Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE — La Reunión
GI — Gibraltar
PT — Portugal continental , las Azores y Madeira
Estados miembros distintos de los relacionados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección .
Sección 2
CH — Suiza
IS — Islandia
MC — Mónaco
NO — Noruega
VA — Estado del Vaticano
PARTE C
AC — Isla de la Ascensión
AE — Emiratos Árabes Unidos
AG — Antigua y Barbuda
AN — Antillas Neerlandesas
BH — Bahráin
BM — Bermudas
CA — Canadá
FJ — Fiyi
FK — Islas Malvinas
HR — Croacia
JP — Japón
KN — San Cristóbal y Nieves
KY — Islas Caimán
MU — Mauricio
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PF — Polinesia Francesa
PM — San Pedro y Miquelón
RU — Federación de Rusia
SG — Singapur
SH — Santa Elena
US — Estados Unidos de América
VC — San Vicente y las Granadinas
WF — Wallis y Futuna
YT — Mayotte »
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/650 / CE del Consejo ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 982/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
por el que se inscriben ciertas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Pimentón de la Vera ( DOP ) — Karlovarský suchar ( IGP ) — Riso di Baraggia Biellese e Vercellese ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pimentón de la Vera » presentada por España , la solicitud de registro de la denominación « Karlovarský suchar » presentada por la República Checa y la solicitud de registro de la denominación « Riso di Baraggia Biellese e Vercellese » presentada por Italia se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede inscribir estas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones recogidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 287 de 24.11.2006 , p. 2 ( Pimentón de la Vera ) ; DO C 290 de 29.11.2006 , p. 20 ( Karlovarský suchar ) ; DO C 291 de 30.11.2006 , p. 10 ( Riso di Baraggia Biellese et Vercellese ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 — Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Riso di Baraggia Biellese e Vercellese ( DOP )
Clase 1.8 — Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ESPAÑA
Pimentón de la Vera ( DOP )
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento
Clase 2.4 — Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Karlovarský suchar ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1124/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 15 DE JULIO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa
[ notificada con el número C(2008 ) 1577 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
Entre las medidas preventivas establecidas en la Directiva 2003/85 / CE , se establece que los Estados miembros deben asegurarse de que la manipulación de virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación , diagnóstico o fabricación se lleva a cabo únicamente en los laboratorios autorizados enumerados en su anexo XI .
La parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE enumera los laboratorios nacionales autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación y diagnóstico .
Dinamarca ha informado oficialmente a la Comisión de las modificaciones relativas a la administración de su laboratorio nacional de referencia para la fiebre aftosa .
Letonia y Eslovenia han informado oficialmente a la Comisión de que ya no se considera que sus respectivos laboratorios nacionales de referencia cumplen las normas de seguridad establecidas en el artículo 65 , letra d ) , por lo que deben suprimirse de la lista que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Los Países Bajos han informado oficialmente a la Comisión de las modificaciones relativas al nombre de su laboratorio nacional de referencia para la fiebre aftosa .
Por razones de seguridad , es importante mantener actualizada en la Directiva 2003/85 / CE la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa .
Por consiguiente , es necesario sustituir la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE por la lista del anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la parte A se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
« PARTE A
Laboratorios nacionales autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa
Estado miembro en que se encuentra el laboratorio
Laboratorio
Estados miembros que utilizan los servicios del laboratorio
Código ISO
Nombre
Bélgica
Luxemburgo
República Checa
Alemania
Eslovaquia
Dinamarca
Finlandia
Suecia
Grecia
España
Francia
Hungría
Italia
Chipre
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Reino Unido
Irlanda
Letonia
Eslovenia
Suecia »
Directiva 2004/112 / CE de la Comisión
de 13 de diciembre de 2004
por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 95/50 / CE del Consejo relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/50 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 1995 , relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 2 ] , establece unas normas uniformes para el transporte de mercancías peligrosas en la Comunidad .
Los anexos de la Directiva 95/50 / CE están relacionados con los anexos de la Directiva 94/55 / CE .
La adaptación al progreso científico y técnico de los anexos de la Directiva 94/55 / CE puede repercutir en los anexos de la Directiva 95/50 / CE .
Deben modificarse los anexos de la Directiva 95/50 / CE para adecuarlos a la Directiva 2003/28 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2003 , por la que se adapta por cuarta vez al progreso técnico la Directiva 94/55 / CE del Consejo sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera .
Las medidas previstas en la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas creado por la Directiva 94/55 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva modifica la Directiva 95/50 / CE del siguiente modo .
Los anexos I , II y III se sustituirán por los anexos I , II y III de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar un año después de su adopción .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones y un cuadro de correlación entre éstas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto con las principales disposiciones del Derecho nacional adoptadas en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
LISTA DE CONTROL1 .
Lugar del control2 .
Fecha3 .
Hora4 .
Número de matrícula y distintivo de nacionalidad del vehículo5 .
Número de matrícula y distintivo de nacionalidad del remolque / semirremolque6 .
Empresa que efectúa el transporte / dirección7 .
Conductor / ayudante del conductor8 .
Expedidor , dirección , lugar de carga ( 1 ) ( 2)9 .
Expedidor , dirección , lugar de descarga ( 1 ) ( 2)10 .
Cantidad total de mercancías peligrosas por unidad de transporte11 .
Superación de la cantidad máxima del ADR 1.1.3.6síno12 .
Modo de transportea granelpaquetescisternaDocumentos de a bordo13 .
Carta de porteinspeccionadainfracción constatadano aplicable14 .
Instrucciones escritasinspeccionadasinfracción constatadano aplicable15 .
Acuerdo / autorización nacional bilateral / multilateralinspeccionadosinfracción constatadano aplicable16 .
Certificado de homologación del vehículoinspeccionadoinfracción constatadano aplicable17 .
Certificado de formación para los conductoresinspeccionadoinfracción constatadano aplicableOperación de transporte18 .
Mercancías autorizadas para el transporteinspeccionadasinfracción constatadano aplicable19 .
Vehículo autorizado para las mercancías transportadasinspeccionadoinfracción constatadano aplicable20 .
Disposiciones sobre el modo de transporte ( a granel , en bultos , en cisternas)inspeccionadasinfracción constatadano aplicable21 .
Prohibición de mezcla de cargasinspeccionadainfracción constatadano aplicable22 .
Carga , sujeción de la carga y manipulación ( 3)inspeccionadasinfracción constatadano aplicable23 .
Fuga de mercancías o deterioro de los bultos ( 3)inspeccionadosinfracción constatadano aplicable24 .
Marca UN del embalaje / la cisterna ( 2 ) ( 3 ) ( ADR 6)inspeccionadainfracción constatadano aplicable25 .
Marca y etiqueta del bulto ( por ejemplo , no ONU ) ( 2 ) ( ADR 5.2)inspeccionadasinfracción constatadano aplicable26 .
Placas-etiquetas del vehículo / la cisterna ( ADR 5.3.1)inspeccionadasinfracción constatadano aplicable(1 ) Rellénese sólo si es pertinente para la infracción.(2 ) Indíquese en el apartado « Observaciones » para las operaciones de transporte agrupadas.(3 ) Comprobación de infracciones visibles .
Marca de la unidad de transporte / el vehículo ( panel naranja , elev . temp . ) ( ADR 5.3.2–3)inspeccionadasinfracción constatadano aplicableEquipo de a bordo28 .
Equipo de seguridad de tipo general especificado en el ADRinspeccionadoinfracción constatadano aplicable29 .
Equipo especial para las mercancías transportadasinspeccionadoinfracción constatadano aplicable30 .
Otro tipo de equipo especificado en las instrucciones escritasinspeccionadoinfracción constatadano aplicable31 .
Extintores de incendiosinspeccionadosinfracción constatadano aplicable39 .
Tipo de infracción constatada más grave , si existe infracciónCategoría ICategoría IICategoría III40 .
Observaciones41 .
Autoridad / funcionario que ha efectuado la inspección
ANEXO II
INFRACCIONES
A los efectos de la presente Directiva , la siguiente lista no exhaustiva , clasificada en tres categorías de riesgo ( siendo la categoría I la más grave ) da unas orientaciones sobre lo que debe considerarse infracción .
La determinación de la categoría de riesgo dependerá de las circunstancias de cada caso y deberá dejarse a discreción del organismo / funcionario responsable del control en carretera .
Las deficiencias no enumeradas en las categorías de riesgo se clasificarán de acuerdo con las descripciones de las categorías .
En caso de que haya varias infracciones por unidad de transporte , sólo se tendrá en cuenta a efectos de información ( anexo III de la presente Directiva ) la categoría de riesgo más grave ( indicada en el punto 39 del anexo I de la presente Directiva ) .
Categoría de riesgo I
Cuando las deficiencias en el cumplimiento de las disposiciones aplicables del ADR creen un alto nivel de riesgo de muerte , lesión personal grave o daño importante al medio ambiente , se procederá normalmente a tomar medidas correctoras inmediatas y adecuadas , como la inmovilización del vehículo .
Las deficiencias mencionadas son :
Transporte de mercancías peligrosas sin la correspondiente autorización
Fuga de sustancias peligrosas
Transporte mediante un modo prohibido o un medio de transporte inadecuado
Transporte a granel en un contenedor que no sea estructuralmente adecuado
Transporte en un vehículo sin el certificado de homologación adecuado
El vehículo ya no cumple las normas de homologación y crea un peligro inmediato ( si no es así se aplica la categoría de riesgo II )
Utilización de envases o embalajes no autorizados
Los embalajes ya no se ajustan a las instrucciones de embalaje aplicables
Incumplimiento de las disposiciones particulares sobre el embalaje en común
Incumplimiento de las normas sobre sujeción y estiba de la carga
Incumplimiento de las normas sobre el cargamento en común de bultos
Incumplimiento de las normas sobre nivel de llenado permisible de las cisternas o envases
Incumplimiento de las disposiciones que limitan las cantidades transportadas en una unidad de transporte
Transporte de mercancías peligrosas sin indicación de su presencia ( por ejemplo , documentos , marcas y etiquetas en los embalajes , placas-etiquetas y marcas en el vehículo , etc. )
Transporte sin placas-etiquetas ni marcas en el vehículo
Falta información sobre la sustancia transportada que permita determinar si hay una infracción que entre en la categoría de riesgo I ( por ejemplo , número ONU , designación oficial de transporte , grupo de embalaje , etc. )
El conductor no posee un certificado de formación profesional válido
Utilización de fuego o de una luz no protegida
Incumplimiento de la prohibición de fumar .
Categoría de riesgo II
Cuando las deficiencias en el cumplimiento de las disposiciones aplicables del ADR creen un riesgo de lesión personal o daño al medio ambiente , se procederá normalmente a tomar medidas correctoras adecuadas , como la rectificación de las deficiencias en el lugar del control si es posible y conveniente y , a más tardar , a la terminación del transporte en cuestión .
La unidad de transporte comprende más de un remolque / semirremolque
El vehículo ya no cumple las normas de homologación pero no crea un peligro inmediato
El vehículo no lleva los extintores de incendio adecuados en estado de funcionamiento . Puede considerarse que un extintor de incendios está todavía en estado de funcionamiento si sólo faltan la fecha de expiración o el precinto prescritos ; sin embargo , esta disposición no se aplica si el extintor no parece ya , de manera evidente , en estado de funcionamiento ( por ejemplo , si el indicador de presión está a 0 )
El vehículo no lleva el equipo requerido por el ADR o las instrucciones escritas
Incumplimiento de lo dispuesto sobre fechas de ensayo e inspección , y plazos de utilización de los envases , embalajes , grandes recipientes para granel ( GRG ) y grandes embalajes
Transporte de bultos con embalajes , grandes recipientes para granel ( GRG ) y grandes embalajes deteriorados o de embalajes vacíos sucios y deteriorados
Transporte de mercancías embaladas en un contenedor que no sea estructuralmente adecuado
Cisternas / contenedores de cisternas ( incluidos los vacíos o sucios ) que no están correctamente cerrados
Transporte de un embalaje combinado con un embalaje exterior que no está adecuadamente cerrado
Etiquetas , marcas o placas-etiquetas incorrectas
Faltan las instrucciones escritas prescritas por el ADR o las instrucciones escritas no corresponden a las mercancías transportadas
El vehículo no está adecuadamente aparcado ni vigilado .
Categoría de riesgo III
Cuando las deficiencias en el cumplimiento de las disposiciones aplicables creen un bajo riesgo de lesión personal o daño al medio ambiente y cuando no sea necesario tomar medidas correctoras en carretera sino que puedan tomarse más tarde en la empresa .
El tamaño de las placas-etiquetas o las etiquetas o el tamaño de las letras , figuras o símbolos en las placas-etiquetas o etiquetas no se ajusta a la reglamentación
No se da información en los documentos de transporte excepto la indicada en el punto 16 de la categoría de riesgo I
No se lleva a bordo del vehículo el certificado de formación pero hay pruebas de que el conductor lo posee .
ANEXO III
MODELO DE IMPRESO NORMALIZADO PARA LA ELABORACIÓN DEL INFORME SOBRE INFRACCIONES Y SANCIONES QUE DEBE DIRIGIRSE A LA COMISIÓN INFRACCIONES Y SANCIONES
País : Año : CONTROLES DEL TRANSPORTE DE MERCANCÍAS PELIGROSAS POR CARRETERALugar de matriculación de los vehículos ( 1)No totalPaís delcontrolOtros Estados miembros de la UETercerospaísesNúmero de unidades de transporte controladas basándose en el contenido de la carga ( y ADR)Número de unidades de transporte que no se ajustan al ADRNúmero de unidades de transporte inmovilizadasNúmero de infracciones registradas porcategoría de riesgo ( 2)Categoría de riesgo ICategoría de riesgo IICategoría de riesgo IIINúmero de sanciones impuestas por tipode sanciónFianzaMultaOtras sancionesCANTIDAD TOTAL ESTIMADA DE MERCANCÍAS PELIGROSAS TRANSPORTADAS POR CARRETERAto t / km(1 ) A los efectos del presente anexo el país de matriculación es el del vehículo de motor.(2 ) En caso de que haya varias infracciones por unidad de transporte , sólo será aplicable la categoría de riesgo más grave ( indicada en el punto 39 del anexo I ) .
DO L 249 de 17.10.1995 , p. 35 ; Directiva modificada por la Directiva 2001/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 168 de 23.6.2001 , p. 23 ) .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/28 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 45 ) .
Reglamento ( CE ) no 490/2009 de la Comisión
de 10 de junio de 2009
por el que se modifica por centésima séptima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 27 de mayo de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo una persona física a dicha lista habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
El Comité de Sanciones ha facilitado la exposición de los motivos que justifican la inclusión de dicha persona en la citada lista .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
Habida cuenta de que la lista de la ONU no proporciona las direcciones actuales de la persona física concernida , debe publicarse en el Diario Oficial un anuncio para que dicha persona física pueda ponerse en contacto con la Comisión a fin de que ésta le pueda comunicar los motivos en que se basa el presente Reglamento , ofrecerle la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisar el presente Reglamento teniendo en cuenta las observaciones formuladas y la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Bekkay Harrach [ alias : a ) Abu Talha al Maghrabi , b ) al Hafidh Abu Talha der Deutsche ( “ al Hafidh Abu Talha el alemán ” ) ] .
Nacionalidad : alemana .
Pasaporte no : 5208116575 ( pasaporte alemán expedido en Bonn , Alemania , válido hasta el 7.9.2013 ) .
Documento nacional de identidad no : a ) 5209243072 [ Bundespersonalausweis alemán ( documento nacional de identidad ) ] , expedido en Bonn , Alemania , válido hasta el 7.9.2013 , b ) J17001W6Z12 ( permiso de conducción alemán , expedido en Bonn , Alemania ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.5.2009 .
Fecha de nacimiento : 4.9.1977 .
Lugar de nacimiento : Berkane , Marruecos .
Información adicional : se cree que en abril de 2009 se encontraba en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
Reglamento ( UE ) no 1254/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Deben fijarse los criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas que proporcionen un nivel adecuado de protección sobre la base de una evaluación [ local ] de riesgos .
Estas medidas alternativas deben justificarse en función del tamaño de la aeronave o de la naturaleza , alcance o frecuencia de las operaciones u otras actividades pertinentes .
Por consiguiente , los criterios de que se trata también deben justificarse por esos motivos .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , el anexo de dicho Reglamento se aplicará a partir de la fecha que determinen las normas de desarrollo correspondientes y , a más tardar , 24 meses tras la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Por consiguiente , la aplicación de los criterios adoptados en virtud del artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 debe aplazarse hasta la adopción de las normas de desarrollo en virtud del artículo 4 , apartado 3 , y a más tardar el 29 de abril de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán no aplicar las normas básicas comunes a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y adoptar medidas de seguridad alternativas que proporcionen un nivel adecuado de protección sobre la base de una evaluación local de riesgos en los aeropuertos o en sus zonas demarcadas en que el tránsito se limite a una o varias de las categorías siguientes :
aeronaves con un peso máximo de despegue inferior a 15000 kilogramos ;
helicópteros ;
vuelos de las fuerzas de seguridad ;
vuelos para la extinción de incendios ;
vuelos para servicios médicos o servicios de búsqueda y salvamento ;
vuelos de investigación y desarrollo ;
vuelos para trabajos aéreos ;
vuelos de ayuda humanitaria ;
vuelos operados por compañías aéreas , constructores de aeronaves o empresas de mantenimiento , que no transporten pasajeros y equipaje , ni carga y correo ;
vuelos con aeronaves cuyo peso máximo de despegue sea inferior a 45500 kilogramos para el transporte de personal propio y pasajeros sin pago o de mercancías , en el ejercicio de las actividades de una empresa .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2007
relativa a la financiación para 2007 de los gastos de soportes informáticos y medidas de comunicación en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 17 , 37 y 37 bis ,
Considerando lo siguiente :
La ubicación , la gestión y el mantenimiento de TRACES , contemplados en la Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , sobre la creación de un sistema informático veterinario integrado [ 2 ] , son responsabilidad de la Comisión y , por ello , requieren financiación comunitaria .
Esta participación financiera se basa en el artículo 37 bis de la Decisión 90/424 / CEE .
El sistema de notificación establecido , sobre la base de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 3 ] , por la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 4 ] , debe actualizarse mediante mejoras tecnológicas imprescindibles .
La participación financiera comunitaria se basa en el artículo 37 bis de la Decisión 90/424 / CEE .
La política de información sobre la salud y el bienestar de los animales requiere una comunicación sobre las evoluciones técnicas y científicas en estos ámbitos .
La participación financiera comunitaria se basa en el artículo 17 bis de la Decisión 90/424 / CEE .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación con arreglo al artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y al artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan autorizados la ubicación , la gestión y el mantenimiento del sistema TRACES , contemplado en la Decisión 2003/24 / CE , por los siguientes importes y con los siguientes objetivos :
560000 EUR para la ubicación ,
440000 EUR para la adquisición del soporte logístico necesario para la asistencia a los usuarios del sistema ,
200000 EUR para la adquisición del soporte de mantenimiento necesario para adaptar el sistema a los avances jurídicos y técnicos ,
300000 EUR para los desarrollos informáticos necesarios .
Artículo 2
Sistema de notificación de las enfermedades de los animales
La actualización del sistema de notificación , prevista en la Decisión 2005/176 / CE , queda autorizada por un importe de 150000 EUR .
Artículo 3
Información sobre la salud y el bienestar de los animales
Queda autorizada la comunicación por parte de la Comisión , a las autoridades competentes y los ciudadanos , de información acerca de la legislación comunitaria sobre la salud y el bienestar de los animales por los siguientes importes y con los siguientes objetivos :
240000 EUR para las publicaciones y la difusión de información y de la estrategia sobre la salud de los animales ,
130000 EUR para las publicaciones y la difusión de información y de la estrategia sobre el bienestar de los animales .
Artículo 4
Procedimiento de adjudicación de contratos
La selección de contratistas se realizará con arreglo a los contratos marco existentes o a las licitaciones iniciadas durante el año 2007 .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 44 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/924 / CE ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 de la Comisión ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 774/2006 de la Comisión
de 22 de mayo de 2006
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 230/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de marzo y el 15 de mayo de 2006 para los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 230/2006 entre el 17 de marzo y el 15 de mayo de 2006 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 39 de 10.2.2006 , p. 10 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 17 de marzo y el 15 de mayo de 2006 ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en cuanto a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2005 ) 126 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 20 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , las evoluciones de algunos Estados miembros y las inspecciones realizadas de conformidad con dicha Decisión .
La lista de los puestos de control fronterizos establecida en la Decisión 2001/881 / CE ( « la lista » ) contiene el número de unidad Traces de cada puesto de control fronterizo .
Traces es un sistema informático que introdujo la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión [ 5 ] para reemplazar el anterior sistema , ANIMO , que se basaba en la red creada por la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión [ 6 ] para seguir los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
De resultas de una inspección satisfactoria realizada de conformidad con lo establecido en la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista nuevos puestos de inspección fronterizos en Daugavpils , Riga , Rezekne y Ventspils ( Letonia ) , Castellón ( España ) , y Gyékényes , Kelebia y Eperjeske ( Hungría ) .
Procede asimismo eliminar de la lista , a petición del Reino Unido , el puerto de North Shields ; y a petición de Francia , Divonne y el puerto de La Rochelle-Rochefort .
Además , es preciso actualizar la lista para tener en cuenta recientes cambios relativos a las categorías de animales o productos que pueden controlarse en los puestos , y a la organización de centros de inspección en algunos de dichos puestos , ya aprobados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE .
La lista se ha modificado varias veces .
Por ello , en aras de la claridad de la legislación comunitaria , procede sustituirla por la lista establecida en la presente Decisión .
Así pues , la Decisión 2001/881 / CE debe modificarse en consecuencia .
En la lista de las unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada ANIMO y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 7 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la congruencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta los cambios pertinentes y para mantener una lista idéntica a la establecida en la Decisión 2001/881 / CE .
Así pues , la Decisión 2002/459 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda modificado el anexo de la Decisión 2002/459 / CE de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/608 / CE ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 15 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
ANEXO I
« PŘÍLOHA — BILAG — ANHANG — LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ — ANNEX — ANEXO — ANNEXE — ALLEGATO — PIELIKUMS — PRIEDAS — MELLÉKLET — ANNESS — BIJLAGE — ZAŁĄCZNIK — ANEXO — PRÍLOHA — PRILOGA — LIITE — BILAGA
HC-T(1 ) , HC-NT(1 ) , NHC-T(FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE quedará modificado como sigue :
En la sección de puestos de inspección fronterizos de ESTONIA
se añadirán las siguientes entradas :
Narva » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de ESPAÑA
se añadirá la siguiente entrada :
Castellón » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de FRANCIA
se suprimirán las siguientes entradas :
Divonne » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de ALEMANIA
Rügen » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de HUNGRÍA
Kelebia » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de LETONIA
Puerto de Riga
Terminal Baltmarine de Riga
Ventspils » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de MALTA
Marsaxxlok » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos de ESLOVENIA
Brnik » .
En la sección de puestos de inspección fronterizos del REINO UNIDO
se suprimirá la siguiente entrada :
Tyne-Northshields » .
Gyékényes ,
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/477 / CE ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 53 .
Corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 53 )
Land : Spanien >
La Rochelle-Rochefort
Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores y por el que se deroga la Directiva 80/1119 / CEE del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las vías navegables interiores constituyen una parte importante de las redes de transporte comunitarias y la promoción del transporte por este medio es uno de los objetivos de la política común de transportes , tanto por razones de rentabilidad económica como de reducción del consumo de energía y del impacto medioambiental del transporte , como se señala en el « Libro Blanco de la Comisión sobre la política europea de transportes de cara a 2010 : la hora de la verdad » .
La Comisión debe disponer de estadísticas sobre el transporte de mercancías por vías navegables interiores para poder supervisar y desarrollar la política común de transportes , así como el capítulo relativo al transporte en las políticas regionales y las redes transeuropeas .
Las estadísticas sobre el transporte por vías navegables interiores recopiladas con arreglo a la Directiva 80/1119 / CEE del Consejo , de 17 de noviembre de 1980 , relativa a la relación estadística de los transportes de mercancías por vías navegables interiores [ 2 ] , ya no se corresponden con las necesidades actuales del sector .
Conviene , por tanto , sustituir esa Directiva por un nuevo instrumento que amplíe su ámbito de aplicación y mejore su eficacia .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 80/1119 / CEE .
Las estadísticas comunitarias sobre todos los modos de transporte deben elaborarse con arreglo a conceptos y normas comunes , con el fin de lograr la comparabilidad más completa posible entre todos ellos .
El transporte por vías navegables interiores no se da en todos los Estados miembros , por lo que el ámbito de aplicación del presente Reglamento se limitará a aquellos Estados miembros en los que exista este modo de transporte .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas estadísticas comunes que permitan la elaboración de datos armonizados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 3 ] , prevé un marco normativo para las disposiciones establecidas por el presente Reglamento .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
El Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 5 ] , ha sido consultado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de dicha Decisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas comunes para la elaboración de estadísticas comunitarias relativas al transporte por vías navegables interiores .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión ( Eurostat ) los datos relativos al transporte por vías navegables interiores en su territorio nacional .
Los Estados miembros cuyo volumen total de mercancías transportadas anualmente por vías navegables interiores en tráfico nacional , internacional o en tránsito exceda de un millón de toneladas deberán notificar los datos a los que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , aquellos Estados miembros en los que no existe transporte internacional o de tránsito por vías navegables interiores , pero cuyo volumen total de mercancías transportadas anualmente en tráfico nacional excede de un millón de toneladas deberán notificar únicamente los datos contemplados en el artículo 4 , apartado 2 .
Se excluirá del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
el transporte de mercancías en barcos de menos de 50 toneladas de capacidad de carga ;
los barcos destinados principalmente al transporte de pasajeros ;
los transbordadores ;
los barcos utilizados únicamente con fines no comerciales por las administraciones portuarias o los poderes públicos ;
los barcos utilizados exclusivamente para el abastecimiento de combustible o el almacenamiento ;
los barcos no utilizados para el transporte de mercancías , tales como los barcos de pesca , las dragas , los talleres flotantes , los barcos vivienda y las embarcaciones de recreo .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« barco de navegación interior » : material flotante proyectado para el transporte de mercancías o el transporte público de pasajeros por vías navegables interiores ;
« nacionalidad del barco » : país en el que está registrado el barco de navegación interior .
Artículo 4
Recopilación de datos
Los datos deberán recopilarse de acuerdo con los cuadros de los anexos A a D.
En el caso mencionado en el artículo 2 , apartado 3 , los datos deberán recopilarse de acuerdo con el cuadro del anexo E.
A efectos del presente Reglamento , las mercancías se clasificarán con arreglo a lo especificado en el anexo F.
Artículo 5
Transmisión de los datos
El primer período de referencia comenzará el 1 de enero de 2007 .
La transmisión de los datos se llevará a cabo lo antes posible , y a más tardar cinco meses después de que finalice el período de referencia correspondiente .
Durante los tres primeros años de aplicación del presente Reglamento , el plazo de transmisión de los datos a que se refiere el apartado 1 podrá prolongarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
El plazo máximo previsto para la transmisión , incluidas las posibles prolongaciones , no podrá exceder de ocho meses .
Las prolongaciones del plazo previsto para la transmisión se indican en el anexo G.
Artículo 6
Difusión
Las estadísticas comunitarias basadas en los datos a que se refiere el artículo 4 se difundirán con una frecuencia similar a la establecida para la transmisión de los datos por los Estados miembros .
Artículo 7
Calidad de los datos
A fin de garantizar la calidad de los datos recopilados , la Comisión ( Eurostat ) elaborará y publicará criterios y requisitos metodológicos de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la calidad de los datos transmitidos .
La Comisión ( Eurostat ) valorará la calidad de los datos transmitidos .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe que contenga la información y los datos solicitados a fin de evaluar la calidad de los mismos .
Artículo 8
Informe de aplicación
A más tardar el 15 de octubre de 2009 , y previa consulta al Comité del programa estadístico , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En particular , dicho informe deberá :
evaluar los beneficios de las estadísticas para la Comunidad , los Estados miembros y los proveedores y usuarios de información estadística en relación con el coste ;
evaluar la calidad de las estadísticas elaboradas ;
identificar ámbitos para posibles mejoras y modificaciones que se consideren necesarias a la luz de los resultados obtenidos .
Artículo 9
Disposiciones de ejecución
Las disposiciones de ejecución del presente Reglamento , incluidas las que sean necesarias para tener en cuenta la evolución económica y técnica , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Dichas disposiciones tendrán por objeto :
la adaptación del límite previsto para la cobertura estadística del transporte por vías navegables interiores ( artículo 2 ) ;
la adaptación de las definiciones y la adopción de otras nuevas ( artículo 3 ) ;
la adaptación del ámbito de recogida de los datos y del contenido de los anexos ( artículo 4 ) ;
las disposiciones para la transmisión de los datos a la Comisión ( Eurostat ) , incluidas normas para el intercambio de datos ( artículo 5 ) ;
las disposiciones relativas a la difusión de los resultados por la Comisión ( Eurostat ) ( artículo 6 ) ;
la elaboración y publicación de requisitos y criterios metodológicos ( artículo 7 ) .
Artículo 10
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del programa estadístico , instituido por el artículo 1 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 11
Disposiciones transitorias y derogación
Los Estados miembros comunicarán los resultados estadísticos para el año 2006 de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 80/1119 / CEE .
La Directiva 80/1119 / CEE quedará derogada a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de julio de 2006 .
DO L 339 de 15.12.1980 , p. 30 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO A
Elementos
Codificación
Nomenclatura
Unidad
Cuadro
2 alfa
País declarante
2 letras
Código nacional ISO
Año
4 dígitos
« yyyy »
País / región de carga
País / región de descarga
2 letras o 4 alfa
Código nacional ISO o NUTS 2
Tipo de transporte
1 dígito
1 = Nacional
2 = Internacional ( excepto tránsito )
3 = Tránsito
Tipo de mercancías
2 dígitos
Tipo de embalaje
1 = Mercancías en contenedores
2 = Mercancías sin contenedores
Toneladas transportadas
Toneladas
Toneladas-Km
Toneladas-Km
ANEXO B
Tipo de barco
1 = Automotor
2 = Barcaza sin autopropulsión
3 = Automotor cisterna
4 = Barcaza cisterna sin autopropulsión
5 = Otro barco de transporte de mercancías
Nacionalidad del barco
Nota : La transmisión de los datos que figuran en este cuadro B2 es facultativa .
Número de barcos con carga
Barcos
Número de barcos sin carga
Barco-km ( con carga )
Barco-km
Barco-km ( sin carga )
ANEXO C
Código nacional ISO o NUTS2
Tamaño de los contenedores
1 = unidades de 20 pies
2 = unidades de 40 pies
3 = unidades > 20 pies y < 40 pies
4 = unidades > 40 pies
Estado de carga
1 = Contenedores con carga
2 = Contenedores vacíos
Toneladas transportadas [ 1 ]
Toneladas-Km [ 1 ]
Solo para contenedores con carga .
ANEXO D
Trimestre
« Q1 , Q2 , Q3 o Q4 »
Nacionalidad del barco
Solo para contenedores con carga .
ANEXO E
Total de toneladas transportadas
Total toneladas-Km
ANEXO F
Nomenclatura de mercancías
Grupos NST-2000
Designación de las mercancías
Definición por productos en divisiones CPA
Productos de la agricultura , la ganadería , la caza y la silvicultura ; pescado y otros productos de la pesca
Hulla , antracita y lignito ; turba ; petróleo crudo y gas natural ; uranio y torio
Minerales metálicos y otros minerales y productos de la minería
Productos alimenticios , bebidas y tabaco
Productos de la industria textil y de la confección ; cuero y productos de cuero
Productos de madera y corcho ( excepto muebles ) ; artículos de cestería y espartería ; productos de la industria del papel ; edición , artes gráficas y material grabado
Coque , productos de petróleo refinado y combustible nuclear
Productos químicos y fibras artificiales y sintéticas ; productos de caucho y plásticos
Otros productos minerales no metálicos
Productos de metalurgia y productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Maquinaria y equipo mecánico n.c.o.p . ; maquinaria de oficina y equipo informático ; maquinaria y material eléctrico n.c.o.p . ; equipos y aparatos de radio , televisión y comunicaciones ; equipo e instrumentos médico-quirúrgicos , de precisión y ópticos ; relojería
Material de transporte
Muebles ; otros artículos manufacturados n.c.o.p .
Materiales secundarios en bruto ; residuos municipales y otros residuos no especificados en la CPA
37 + residuos municipales ( como entrada en la división 90 de la CPA ) y otros residuos no especificados en la CPA
Correo , paquetes
Nota : Esta rúbrica se utiliza normalmente para las mercancías transportadas por las administraciones de correos y los servicios postales especializados en NACE Rev . 1 capítulo 64 .
Equipos y materiales utilizados en el transporte de mercancías
Nota : Esta rúbrica incluye objetos como contenedores vacíos , paletas , cajas , jaulas y cilindros .
Incluye asimismo vehículos utilizados como contenedores de mercancías cuando el propio vehículo se transporta en otro vehículo .
La existencia de un código para este tipo de material no quiere decir que estos materiales deban considerarse « mercancías » , ya que esto dependerá de las normas para la recogida de datos establecidas para cada modo de transporte .
Mercancías trasladadas durante mudanzas privadas y profesionales ; equipaje transportado por separado de los viajeros ; vehículos de motor trasladados para su reparación ; otros bienes no de mercado n.c.o.p .
Mercancías agrupadas : distintos tipos de mercancías transportadas conjuntamente
Nota : Esta rúbrica se utiliza en los casos en que no se considera adecuado clasificar las mercancías por separado en los grupos 01 a 16 .
Mercancías no identificables : mercancías que por cualquier razón no pueden identificarse y no pueden , por tanto , clasificarse en los grupos 01 a 16
Nota : Esta rúbrica tiene por objeto incluir las mercancías para las cuales la unidad declarante no dispone de información sobre el tipo de mercancías transportadas .
Otros artículos n.c.o.p .
Nota : Esta rúbrica incluye los artículos que no pueden clasificarse en ninguno de los grupos 01 a 19 .
Puesto que los grupos 01 a 19 deben incluir todas las categorías posibles de mercancías transportadas , la utilización del grupo 20 debe considerarse inusual y puede indicar la necesidad de verificar los datos facilitados en esta rúbrica .
ANEXO G
Prolongaciones del plazo previsto para la transmisión ( artículo 5 , apartado 2 )
Estado miembro
Prolongación del plazo de transmisión una vez concluido el período de referencia
Último año para el que se concede un plazo de transmisión ampliado
Bélgica
8 meses
Cuadro A1 .
Mercancías transportadas , por tipo de mercancías ( datos anuales )
Cuadro B1 .
Transporte por nacionalidad del barco y por tipo de barco ( datos anuales )
Cuadro B2 .
Tráfico de barcos ( datos anuales )
Cuadro C1 .
Transporte de contenedores por tipo de mercancías ( datos anuales )
2 letras o 4 alfa
Cuadro D1 .
Transporte según la nacionalidad de los barcos ( datos trimestrales )
Cuadro D2 .
Transporte de contenedores según la nacionalidad de los barcos ( datos trimestrales )
Cuadro E1 .
Transporte de mercancías ( datos anuales )
« vía navegable interior » : superficie de agua , que no forma parte del mar , sobre la cual pueden navegar con una carga normal los barcos cuya capacidad de carga sea por lo menos de 50 toneladas ; el término se aplica a los ríos , lagos y canales navegables ;
Corrección de errores de la Decisión 2011/210 / PESC del Consejo , de 1 de abril de 2011 , sobre una operación militar de la Unión Europea en apoyo de las operaciones de asistencia humanitaria como respuesta a la situación de crisis existente en Libia ( « EUFOR Libia » )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 89 de 5 de abril de 2011 )
En la página 18 , en el considerando 11 :
donde dice :
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no participará en la financiación de esta operación . » ,
debe decir :
Dinamarca no participa en la aplicación de la presente Decisión y , por lo tanto , no participa en la financiación de la presente operación . » .
Reglamento ( CE ) no 1349/2007 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por el que se establece el Registro de la Unión para el período de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 , y para los períodos de comercio posteriores , del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y con la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase ,
Tras haber consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE se establece que los derechos expedidos a partir del 1 de enero de 2012 se consignarán en un Registro de la Unión relativo a las cuentas gestionadas por los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento europeo y del Consejo [ 3 ] contempla este Registro de la Unión .
La Directiva 2003/87 / CE ha sido modificada sustancialmente por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que impone cambios importantes en el sistema de registros .
Por tanto , en aras de la claridad y por motivos de urgencia , debe adoptarse un nuevo reglamento , como contempla el artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE ; dicho reglamento ha de ser aplicable al período de comercio del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 , así como a los períodos posteriores .
También debe ser aplicable a los derechos de emisión de la aviación que se vayan a subastar en 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y el Reglamento ( UE ) no 920/2010 , deben seguir siendo aplicables en paralelo al período de comercio entre 2008 y 2012 y a las obligaciones derivadas del Protocolo de Kioto .
Es necesario modificar los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 para aplicar medidas urgentes de seguridad y otras mejoras , con efecto inmediato .
Para asegurarse de que las mismas cuentas del Registro de la Unión puedan contener derechos de emisión y unidades de Kioto , el Registro de la Unión deberá atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto .
El artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE prevé el establecimiento de un registro independiente de transacciones , el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( DTUE ) , en el que se consignen las expediciones , las transferencias y las cancelaciones de derechos de emisión .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , debe ponerse a disposición del Diario de Transacciones la información relativa a la expedición , el mantenimiento , la transferencia , la adquisición , la cancelación y la retirada de las unidades de la cantidad atribuida , de las unidades de absorción , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones , así como el arrastre de las unidades de la cantidad atribuida , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones .
El artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE obliga a la Unión y a sus Estados miembros a aplicar las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , cuando procedan al establecimiento y manejo de los registros y del DTUE .
El Registro de la Unión debe contener las cuentas necesarias para cumplir los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE .
Cada cuenta debe abrirse siguiendo procedimientos normalizados , al objeto de garantizar la integridad del sistema de registros y el acceso por parte del público a la información contenida en él .
Los derechos de emisión se deben expedir en el Registro de la Unión .
Las transacciones con derechos de emisión dentro del Registro de la Unión deben efectuarse a través de un enlace de comunicación con la participación del DTUE , mientras que las transacciones con unidades de Kioto deben efectuarse a través de un enlace de comunicación en el que participen tanto el DTUE como el Diario Internacional de Transacciones ( DIT ) de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) .
El DTUE debe efectuar controles automáticos de todos los procesos del sistema de registros que afecten a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto . Por su parte , el DIT debe efectuar controles automáticos de los procesos relativos a las unidades de Kioto , con el fin de garantizar que no se produzcan irregularidades .
Se ha de poner fin a los procesos que no superen dichos controles , para así garantizar que las transacciones del sistema de registros de la Unión cumplen los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y los requisitos elaborados con arreglo a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto .
Para proteger la seguridad de la información contenida en el sistema de registros integrado y evitar el fraude , deben aplicarse requisitos adecuados y armonizados en materia de apertura de cuentas , autenticación y derechos de acceso .
Debe considerarse en el futuro la revisión de estos requisitos , con el fin de garantizar su efectividad teniendo en cuenta su proporcionalidad .
Deben conservarse en el sistema de registros los datos relativos a todos los procesos , titulares de instalaciones y personas .
El Administrador Central debe velar por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del sistema de registros , para lo cual ha de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad del Registro de la Unión y del DTUE , y ha de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de la información pertinente .
Como los derechos de emisión y las unidades de Kioto solo existen en soporte electrónico y son fungibles , la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto debe establecerse mediante su existencia en la cuenta del Registro de la Unión en que estén consignados .
Por otra parte , para reducir los riesgos asociados a la invalidación de las transacciones introducidas en un registro , y la consiguiente perturbación del sistema y del mercado que tal invalidación puede provocar , es necesario velar por que los derechos de emisión y unidades de Kioto sean plenamente fungibles .
En particular , las transacciones no pueden anularse , revocarse o cancelarse , de manera distinta de como se haya definido en las normas del registro , a partir de un momento establecido en dichas normas .
Ningún elemento del presente Reglamento debe impedir que el titular de una cuenta o un tercero ejerza los eventuales derechos o reivindicaciones resultantes de la transacción subyacente que pudiera tener legalmente respecto de la recuperación o restitución de una transacción consignada en un sistema , por ejemplo en caso de fraude o de error técnico , siempre que dicho ejercicio no ocasione la anulación , la revocación o la cancelación de la transacción .
Por otra parte , ha de protegerse la adquisición de buena fe de un derecho de emisión o unidad de Kioto .
Dado que puede ser aconsejable contemplar tipos adicionales de cuentas u otros medios que faciliten el mantenimiento de derechos de emisión o unidades de Kioto en nombre de terceros , o su utilización como garantía , estas cuestiones deben examinarse en el contexto de una futura revisión del presente Reglamento .
De conformidad con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 7 ] , y con la Decisión 13 / CMP.1 , deben publicarse de manera periódica informes específicos que garanticen el acceso del público a la información que contiene el sistema integrado de registros , supeditándolo a determinados requisitos de confidencialidad .
En los casos en los que resulte aplicable a la información almacenada y tratada en virtud del presente Reglamento , debe respetarse la legislación de la Unión sobre protección de las personas físicas en lo relativo al tratamiento de datos de carácter personal y a su libre circulación , y , en particular , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos generales , así como de funcionamiento y mantenimiento , con respecto al Registro de la Unión para el período de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 y para los períodos posteriores , y con respecto al registro independiente de transacciones contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
También contempla un sistema de comunicación entre el Registro de la Unión y el DIT .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se refiere a los derechos de emisión creados respecto al período de comercio del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 y a los períodos posteriores .
También se refiere a los derechos de emisión de la aviación que se van a subastar y que se crearon para el período de comercio comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Definiciones
Salvo indicación en contrario , los términos utilizados en el presente Reglamento se entenderán de la misma manera que en la Directiva 2003/87 / CE .
Por otra parte , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 y en el artículo 3 de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 11 ] .
Se aplicarán , además , las siguientes definiciones:1 ) « titular de cuenta » persona física o jurídica que tiene a su nombre una cuenta en el sistema de registros ; 2 ) « Administrador Central »
persona designada por la Comisión en aplicación del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE ; 3 ) « autoridad competente »
autoridad o autoridades nombradas por un Estado miembro en aplicación del artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE ; 4 )
« plataforma externa » sistema externo conectado de forma segura con el Registro de la Unión para automatizar funciones relacionadas con el Registro de la Unión ; 5 ) « verificador »
verificador tal como se define en el anexo I , sección 2 , punto 5 , letra m ) , de la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 12];6 ) « unidades de la cantidad atribuida » o « UCA »
unidades expedidas de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión no 280/2004 / CE ; 7 ) « derechos de emisión de la aviación » o « DEAUE »
derechos de emisión creados de conformidad con el artículo 3 quater , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE ; 8) « derechos de emisión generales » o « DEUE »
todos los demás derechos de emisión creados de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE ; 9 ) « reducciones certificadas de emisiones a largo plazo » o « RCEl »
unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto , expiran al final del período de acreditación de la reducción de emisiones de la actividad del proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL para la que han sido expedidas ; 10 ) « unidades de absorción » o « UDA »
unidades expedidas de conformidad con el artículo 3 del Protocolo de Kioto ; 11 ) « reducciones certificadas de emisiones temporales » o « RCEt »
unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 , expiran al final del período de compromiso del Protocolo de Kioto siguiente a aquel durante el cual se han expedido ; 12 )
« unidades de Kioto » UCA , URE , RCE , UDA , RCEt y RCTl ; 13 )
« proceso » medio técnico automático para llevar a cabo una acción en relación con una cuenta o una unidad en un registro ; 14 )
« transacción » proceso del registro de la Unión que incluye la transferencia de un derecho de emisión o de una unidad de Kioto de una cuenta a otra ; 15 )
« entrega » contabilización de un derecho de emisión o de una unidad de Kioto por el titular de una instalación o un operador de aeronaves frente a las emisiones verificadas de su instalación o aeronave ; 16 )
« cancelación » eliminación definitiva de una unidad de Kioto por su titular sin contabilizarla frente a las emisiones verificadas ; 17 )
« supresión » eliminación definitiva de un derecho de emisión por su titular sin contabilizarlo frente a las emisiones verificadas ; 18 )
« retirada » contabilización de una unidad de Kioto por una Parte en el Protocolo de Kioto frente a las emisiones notificadas de dicha Parte ; 19 ) « blanqueo de capitales »
según la definición del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13];20 ) « delito grave »
según la definición del artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 2005/60 / CE ; 21 ) « financiación del terrorismo »
según la definición del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE ; 22 ) « administrador nacional »
entidad responsable de gestionar en el Registro de la Unión , en nombre de un Estado miembro , un conjunto de cuentas de usuario bajo la jurisdicción del Estado miembro , designada de conformidad con el artículo 7 ; 23 )
« directores » las personas que dirigen efectivamente las gestiones diarias de una persona jurídica ; 24 ) « hora de Europa Central »
SISTEMA DE REGISTROS
Artículo 4
Registro de la Unión
Se establece el Registro de la Unión para el período del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 y para los períodos posteriores .
El Administrador Central gestionará y mantendrá el Registro de la Unión .
Los Estados miembros utilizarán el Registro de la Unión a efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE y para llevar la cuenta exacta de los derechos de emisión dentro del ámbito del presente Reglamento .
El Registro de la Unión ofrecerá a los administradores nacionales y titulares de cuentas los procesos especificados en el presente Reglamento .
El Registro de la Unión deberá atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , y cumplir los requisitos en materia de equipos físicos , redes , programas informáticos y seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 .
Artículo 5
Diario de Transacciones de la Unión Europea
Se crea el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( « DTUE » ) , en forma de base de datos electrónica normalizada , de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE , para las transacciones comprendidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El DTUE servirá también para consignar toda la información relativa a los haberes y a las transferencias de unidades de Kioto puesta a disposición de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE .
El Administrador Central gestionará y mantendrá el DTUE con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El DTUE deberá ser capaz de controlar y consignar todos los procesos a que se refiere el presente Reglamento ; asimismo , deberá atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas sobre las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , y cumplir los requisitos en materia de equipos físicos , redes y programas informáticos establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 .
El DTUE deberá ser capaz de consignar todos los procesos que se describen en los capítulos III a V.
Artículo 6
Enlaces de comunicación entre los registros , el DIT y el DTUE
El Registro de la Unión mantendrá un enlace de comunicación con el DIT a los efectos de comunicación de las transacciones en las que se transfieran unidades de Kioto .
El DTUE también mantendrá un enlace de comunicación con el DIT a los efectos de consignación y control de las transferencias a que se refiere el apartado 1 .
Asimismo , el Registro de la Unión deberá mantener un enlace de comunicación directa con el DTUE a los efectos de control y consignación de las transacciones en las que se transfieran derechos de emisión y los procesos de gestión de cuentas que se especifican en el capítulo III .
Todas las transacciones que impliquen derechos de emisión tendrán lugar en el Registro de la Unión , y serán consignadas y controladas por el DTUE .
El Administrador Central podrá establecer un enlace de comunicación restringido entre el DTUE y el registro de un país candidato a la adhesión con el fin de permitir que estos registros se comuniquen con el DIT a través del DTUE y de consignar en el DTUE datos sobre emisiones verificadas de los titulares de instalaciones .
Esos registros deberán completar con éxito todos los procedimientos de prueba e inicialización obligatorios para los registros antes del establecimiento de este enlace de comunicación .
Artículo 7
Administradores
Cada Estado miembro nombrará a un administrador nacional .
El Estado miembro gestionará sus propias cuentas y las cuentas del Registro de la Unión bajo su jurisdicción y accederá a las mismas a través de su administrador nacional .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que no se produzcan conflictos de intereses entre los administradores nacionales , el Administrador Central y los titulares de cuentas .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión la identidad y los datos de contacto de su administrador nacional , incluido un número de teléfono de urgencia que pueda utilizarse en caso de incidente de seguridad .
La Comisión coordinará con los administradores nacionales de cada Estado miembro y con el Administrador Central la aplicación del presente Reglamento .
En particular , la Comisión consultará al grupo de trabajo de administradores del Comité del cambio climático sobre cuestiones y procedimientos relacionados con el funcionamiento de los registros y la aplicación del presente Reglamento .
Para el 31 de marzo de 2012 , el grupo de trabajo de administradores habrá acordado los términos de la cooperación entre el Administrador Central y los administradores nacionales , con inclusión de procedimientos operativos comunes para la aplicación del presente Reglamento , y de procedimientos de gestión de los cambios e incidencias del registro de la Unión . así como de especificaciones técnicas sobre el funcionamiento y fiabilidad del Registro de la Unión y del DTUE .
El Comité del cambio climático adoptará el reglamento interno del grupo de trabajo de administradores .
El Administrador Central , las autoridades competentes y los administradores nacionales llevarán a cabo solamente los procesos que sean necesarios para el desempeño de sus funciones respectivas .
CAPÍTULO III
CUENTAS
SECCIÓN 1
Disposiciones aplicables a todas las cuentas
Artículo 8
Cuentas
El Registro de la Unión contendrá las cuentas especificadas en el anexo I.
Los tipos de unidad que pueden tenerse en cada tipo de cuenta se indican en el anexo I.
Artículo 9
Estado de las cuentas
Las cuentas estarán en uno de los siguientes estados : abierto , bloqueado , excluido o cerrado .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas bloqueadas , a excepción de la entrega de unidades , la anotación de emisiones verificadas y la actualización de los datos de la cuenta .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas cerradas .
Una cuenta cerrada no podrá volver a abrirse ni adquirir unidades .
Cuando se excluya una instalación del régimen de la Unión con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador nacional pondrá la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación en estado excluido durante la vigencia de la exclusión .
Cuando la autoridad competente notifique que los vuelos de un operador de aeronaves han dejado de estar incluidos en el régimen de la Unión de acuerdo con el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador nacional pondrá la cuenta pertinente de haberes de operador de aeronaves en estado excluido hasta que la autoridad competente notifique que los vuelos del operador de aeronaves están de nuevo incluidos en el régimen de la Unión .
Artículo 10
Gestión de las cuentas
Cada cuenta tendrá un administrador que será responsable de gestionarla en nombre de un Estado miembro o en nombre de la Unión .
El administrador de una cuenta se determinará para cada tipo de cuenta como se establece en el anexo I.
El administrador de una cuenta será responsable de abrir o cerrar una cuenta , o de suspender o limitar el acceso a la misma , de dar su aprobación a los representantes autorizados , de autorizar los cambios en los datos de una cuenta que requieran la aprobación del administrador , y de iniciar transacciones si así lo solicita el titular de la cuenta , de conformidad con el artículo 21 , apartado 5 .
El administrador podrá pedir a los titulares de las cuentas y a sus representantes que acepten cumplir unas condiciones razonables coherentes con el presente Reglamento .
Las cuentas se regirán por la legislación y estarán bajo la jurisdicción del Estado miembro de su administrador , y las unidades que contengan se considerarán situadas en el territorio de ese Estado miembro .
Artículo 11
Notificaciones del Administrador Central
El Administrador Central notificará a los representantes de una cuenta y al administrador que se ha iniciado o completado cualquier proceso relacionado con la cuenta , o que se ha puesto fin a cualquiera de tales procesos , y que se ha modificado el estado de la misma , a través del mecanismo automático que se describe en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
SECCIÓN 2
Apertura y actualización de cuentas
Artículo 12
Apertura de cuentas de gestión
El Administrador Central abrirá todas las cuentas de gestión del Registro de la Unión en el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de la información establecida en el anexo II .
Artículo 13
Apertura de una cuenta de entrega mediante subasta en el Registro de la Unión
Un subastador , una plataforma de subastas , un sistema de compensación o un sistema de liquidación , según se definen en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , podrán presentar ante un administrador nacional una solicitud de apertura en el Registro de la Unión de una cuenta de entrega mediante subasta .
La persona que presente la solicitud aportará la información especificada en el anexo III .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión la cuenta de entrega mediante subasta o informará al solicitante de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
Artículo 14
Apertura de cuentas de haberes de titular de una instalación en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la fecha de entrada en vigor de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero , la autoridad competente pertinente o el titular de la instalación deberá proporcionar al administrador nacional correspondiente la información que se especifica en el anexo V , y solicitará al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de titular de instalación en el Registro de la Unión .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de titular de instalación respecto a cada instalación o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
Artículo 15
Apertura de cuentas de haberes de operador de aeronaves en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la fecha de aprobación del plan de seguimiento de un operador de aeronaves , la autoridad competente o el operador de aeronaves deberá proporcionar al administrador nacional correspondiente la información que se especifica en el anexo VI , y solicitará al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de operador de aeronaves en el Registro de la Unión .
Cada operador de aeronaves tendrá una cuenta de haberes de operador de aeronaves .
En el plazo de cuarenta días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de titular de operador de aeronaves respecto a cada operador de aeronaves o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
El estado de las cuentas de haberes de operador de aeronaves pasará de bloqueado a abierto tras la anotación de emisiones verificadas con arreglo al artículo 32 , apartados 1 a 5 , y de una cifra relativa al estado de cumplimiento superior o igual a cero , calculada según el artículo 34 , apartado 1 .
El estado de la cuenta también cambiará a abierto en una fecha anterior tras la recepción por el administrador nacional de una solicitud del titular de la cuenta a fin de activar su cuenta para negociación , siempre que dicha solicitud contenga , como mínimo , los eventuales elementos exigibles según las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
Artículo 16
Apertura de cuentas de haberes de persona y de cuentas de negociación en el Registro de la Unión
El candidato a titular de cuenta presentará ante el administrador nacional una solicitud de apertura en el Registro de la Unión de una cuenta de haberes de persona o de una cuenta de negociación .
El candidato a titular de cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , en la que se incluirá como mínimo la información prevista en el anexo III .
El Estado miembro del administrador nacional podrá imponer como condición para abrir una cuenta de haberes de persona o una cuenta de negociación que los candidatos a titular de cuenta tengan su residencia permanente o estén registrados en el Estado miembro del administrador nacional responsable de la gestión de la cuenta .
El Estado miembro del administrador nacional podrá imponer como condición para abrir una cuenta de haberes de persona o una cuenta de negociación que los candidatos a titular de cuenta estén registrados a efectos del IVA en el Estado miembro del administrador nacional de la cuenta .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de persona o una cuenta de negociación , o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
Artículo 17
Apertura de cuentas de haberes nacionales en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de la información especificada en el anexo II , la autoridad competente de un Estado miembro ordenará al administrador nacional que abra en el Registro de la Unión una cuenta de haberes nacional .
Artículo 18
Apertura de cuentas de plataforma externa en el Registro de la Unión
Las plataformas externas podrán presentar una solicitud de apertura de cuenta de plataforma externa en el Registro de la Unión .
Esta solicitud se presentará ante el administrador nacional .
La persona que solicite la apertura de la cuenta aportará la información exigida por el administrador nacional .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la especificada en el anexo III , y la prueba de que la plataforma externa garantiza un nivel de seguridad equivalente o superior al garantizado por el Registro de la Unión de acuerdo con el presente Reglamento .
Los administradores nacionales velarán por que las plataformas externas se atengan a los requisitos técnicos y de seguridad que se describen en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de plataforma externa o informará al Administrador Central o al solicitante de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
La aprobación de un representante autorizado adicional no será necesaria con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , para iniciar una transacción en el caso de transacciones iniciadas por plataformas externas eximidas .
Una plataforma externa podrá quedar eximida por el administrador nacional previa solicitud escrita si la plataforma externa aporta la prueba de que tiene establecidos unos dispositivos de seguridad tales que ofrecen al menos un nivel de protección equivalente al proporcionado por el requisito del artículo 21 , apartado 3 .
Los requisitos técnicos y de seguridad mínimos se describirán en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 .
El administrador nacional correspondiente notificará inmediatamente a la Comisión tales requisitos .
La Comisión publicará las exenciones adoptadas en virtud del presente apartado .
Artículo 19
Apertura de cuentas de verificador en el Registro de la Unión
Las solicitudes de apertura de una cuenta de verificador en el Registro de la Unión deberán presentarse ante el administrador nacional .
El solicitante de la apertura de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , incluida la información contemplada en los anexos II y IV .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 22 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de verificador o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 20 .
Artículo 20
Denegación de la apertura de una cuenta
El administrador nacional verificará si la información y la documentación aportadas para abrir una cuenta son completas , actualizadas , exactas y verdaderas .
El administrador nacional podrá denegar la apertura de una cuenta :
si la información y la documentación aportadas son incompletas , obsoletas o de alguna otra manera inexactas o falsas ;
si el candidato a titular de cuenta ( o , si se trata de una persona jurídica , cualquiera de los directores ) se encuentra sujeto a investigación o en los últimos cinco años ha sido declarado culpable de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta pueda ser instrumento ;
si el administrador nacional tiene motivos razonables para creer que las cuentas pueden utilizarse con fines de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves ;
por motivos especificados en la legislación nacional .
Si el administrador nacional deniega la apertura de una cuenta , el solicitante de la misma podrá impugnar esta decisión ante la autoridad correspondiente con arreglo a la legislación nacional , la cual ordenará al administrador nacional la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Artículo 21
Representantes autorizados
Cada cuenta , salvo la cuenta de verificador , tendrá al menos dos representantes autorizados .
La cuenta de verificador tendrá al menos un representante autorizado .
Los representantes autorizados podrán iniciar transacciones y otros procesos en nombre del titular de la cuenta .
Además de los representantes autorizados especificados en el apartado 1 , las cuentas podrán tener también representantes autorizados simplemente a consultar la cuenta .
Las cuentas podrán tener uno o varios representantes autorizados adicionales .
La aprobación de un representante autorizado adicional resultará necesaria , además de la de un representante autorizado , a fin de iniciar una transacción , excepto en los casos siguientes :
transferencias a una cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza del Registro de la Unión del titular de la cuenta , y
transacciones iniciadas por plataformas externas eximidas según el artículo 18 , apartado 4 .
Los titulares de cuentas podrán permitir el acceso a sus cuentas a través de una plataforma externa .
Tales titulares de cuentas nombrarán como representantes autorizados a personas que sean ya representantes autorizados de una cuenta de plataforma externa .
Si un representante autorizado no puede acceder al Registro de la Unión por motivos técnicos o de otro tipo , el administrador nacional podrá iniciar transacciones en nombre del representante autorizado previa solicitud en este sentido , siempre que el administrador nacional autorice tales solicitudes y que el acceso no esté suspendido de conformidad con el presente Reglamento .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos podrán fijar un número máximo de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales para cada tipo de cuenta .
Los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales deberán ser personas físicas de más de 18 años de edad .
Todos los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales de una única cuenta deberán ser personas diferentes ; no obstante , una misma persona podrá ser representante autorizado o representante autorizado adicional de más de una cuenta .
El Estado miembro del administrador nacional podrá exigir que al menos uno de los representantes autorizados de una cuenta sea residente permanente en dicho Estado miembro , excepto en el caso de las cuentas de verificador .
Artículo 22
Designación y aprobación de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales
Al solicitar la apertura de una cuenta , el candidato a titular de cuenta designará a una serie de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales de acuerdo con el artículo 21 .
Al designar a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional , el titular de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la especificada en el anexo VII .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información exigida de conformidad con el apartado 2 , el administrador nacional dará su aprobación al representante autorizado o representante autorizado adicional , o bien informará al titular de la cuenta de su denegación .
En caso de que la evaluación de la información relativa al representante propuesto requiriese más tiempo , el administrador podrá prorrogar el proceso de evaluación hasta veinte días laborables adicionales , y notificará la prórroga al titular de la cuenta .
El administrador nacional verificará si la información y la documentación aportadas para la designación de un representante autorizado o representante autorizado adicional son completas , actualizadas , exactas y verdaderas . 3 ter .
El administrador nacional podrá denegar la aprobación de un representante autorizado o representante autorizado adicional en los casos siguientes :
si el candidato a representante se encuentra sujeto a investigación o en los últimos cinco años ha sido declarado culpable de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta puede ser un instrumento ;
Si el administrador nacional deniega la aprobación del representante autorizado o representante autorizado adicional , el titular de la cuenta podrá impugnar esta decisión ante la autoridad correspondiente con arreglo a la legislación nacional , y esta ordenará al administrador nacional que apruebe al representante o confirmará la denegación en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Artículo 23
Actualización de la información de las cuentas y de la información relativa a los representantes autorizados
Todos los titulares de cuentas notificarán al administrador nacional , en el plazo de diez días laborables , cualquier cambio de la información presentada a efectos de la apertura de una cuenta .
Por otra parte , los titulares de cuenta confirmarán al administrador nacional para el 31 de diciembre de cada año que la información correspondiente a su cuenta sigue siendo completa , actualizada y verdadera .
Los operadores de aeronaves enviarán una notificación al administrador de su cuenta en el plazo de diez días laborables en caso de que hayan experimentado una fusión en la que participen dos operadores de aeronaves o más o una escisión en dos operadores de aeronaves o más .
La notificación del cambio se justificará con la información que solicite el administrador nacional de conformidad con la presente sección .
En el plazo de quince días laborables a partir de la fecha de recepción de dicha notificación y de la información justificativa , el administrador nacional correspondiente aprobará la actualización de la información .
El administrador podrá denegar la actualización de la información de acuerdo con el artículo 22 , apartados 4 y 5 .
Al titular de la cuenta le será notificada dicha eventual denegación .
Esta denegación podrá impugnarse ante la autoridad competente o la autoridad correspondiente con arreglo a la legislación nacional , de conformidad con el artículo 20 .
Al menos una vez cada tres años , el administrador nacional revisará si la información presentada para la apertura de una cuenta sigue siendo completa , actualizada , exacta y verdadera , y solicitará que el titular de la cuenta notifique los eventuales cambios necesarios .
El titular de una cuenta de haberes de titular de instalación solamente podrá vender o ceder esta cuenta de haberes junto con la instalación vinculada a la misma .
Sin perjuicio del apartado 5 , ningún titular de cuenta podrá vender o ceder la propiedad de su cuenta a otra persona .
Ningún representante autorizado o representante autorizado adicional podrá transferir su consideración de tal a otra persona .
El titular de una cuenta podrá solicitar la supresión de un representante autorizado de una cuenta .
Tras la recepción de la solicitud , el administrador nacional suspenderá el acceso del representante autorizado o representante autorizado adicional .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de esta solicitud , el administrador correspondiente suprimirá al representante autorizado .
El titular de una cuenta podrá designar a nuevos representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de conformidad con el artículo 22 .
En caso de que el Estado miembro responsable de la gestión de un operador de aeronaves cambiara de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 bis de la Directiva 2003/87 / CE o debido a la ampliación de la Unión , el Administrador Central actualizará al administrador nacional de la cuenta correspondiente de haberes de operador de aeronaves .
En caso de cambio del administrador de una cuenta de haberes de operador de aeronaves , el nuevo administrador podrá solicitar al operador de aeronaves que presente la información para la apertura de una cuenta exigida de conformidad con el artículo 15 , así como la información relativa a los representantes autorizados exigida de conformidad con el artículo 21 .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 10 , el Estado miembro responsable de la gestión de una cuenta no cambiará .
Artículo 24
Lista de cuentas de confianza
Las cuentas de entrega mediante subasta , las cuentas de haberes y las cuentas de negociación podrán tener una lista de cuentas de confianza en el Registro de la Unión .
Las cuentas que tengan el mismo titular de cuenta se incluirán automáticamente en la lista de cuentas de confianza .
Los cambios de la lista de cuentas de confianza se iniciarán y completarán mediante el procedimiento establecido en el artículo 36 en el caso de las transferencias especificadas en la sección 6 del capítulo V. El cambio será confirmado por el representante autorizado adicional o , si no se ha designado a ningún representante autorizado adicional , por otro representante autorizado .
El plazo especificado en el artículo 36 , apartado 4 , no será aplicable a la supresión de cuentas de la lista de cuentas de confianza ; respecto a todos los demás cambios de la lista de cuentas de confianza , el plazo será de siete días .
SECCIÓN 3
Cierre de cuentas
Artículo 25
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , en el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud presentada por el titular de una cuenta , distinta de las cuentas especificadas en los artículo 26 , 27 y 28 , el administrador cerrará dicha cuenta .
Artículo 26
Cierre de cuentas de haberes de titular de instalación
En el plazo de diez días laborables desde la revocación o la suspensión de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero , o desde la notificación del cierre de una instalación , la autoridad competente notificará dicho evento al administrador nacional .
En el plazo de diez días laborables desde la fecha de dicha notificación , el administrador nacional consignará el dato correspondiente en el Registro de la Unión .
El administrador nacional podrá cerrar una cuenta de haberes de titular de instalación para el 30 de junio del año siguiente al año de cierre de la instalación , revocación o suspensión del permiso de emisión de gases de efecto invernadero si la instalación correspondiente ha entregado una cantidad de derechos de emisión igual o superior a sus emisiones verificadas .
Artículo 27
Cierre de cuentas de haberes de operador de aeronaves
El administrador nacional únicamente cerrará una cuenta de haberes de operador de aeronaves si así se lo ha ordenado la autoridad competente tras haber tenido esta conocimiento de que el operador de aeronaves se ha fusionado en el seno de otro operador de aeronaves , o de que el operador de aeronaves ha cesado de forma permanente todas sus operaciones cubiertas por el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , ya sea mediante una notificación del titular de la cuenta o mediante otras pruebas .
Artículo 28
Cierre de cuentas de verificador
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la solicitud de cierre de su cuenta remitida por un verificador , el administrador nacional procederá al cierre de la misma .
La autoridad competente podrá también ordenar al administrador nacional el cierre de una cuenta de verificador cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
la acreditación del verificador ha expirado o ha sido retirada ;
el verificador ha cesado sus operaciones .
Artículo 29
Saldo positivo en las cuentas en proceso de cierre
Si una cuenta en proceso de cierre por un administrador de conformidad con los artículos 25 , 26 y 27 presenta un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , el administrador solicitará en primer lugar al titular de la cuenta que especifique otra cuenta a la que deban transferirse dichos derechos de emisión o unidades de Kioto .
Si el titular de la cuenta no ha respondido a la solicitud del administrador en el plazo de cuarenta días laborables , el administrador transferirá los derechos de emisión y las unidades de Kioto a su cuenta de haberes nacional .
Si una cuenta cuyo acceso ha quedado suspendido de conformidad con el artículo 31 presenta un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , la autoridad competente podrá solicitar que los derechos de emisión y las unidades de Kioto se transfieran inmediatamente a la cuenta nacional pertinente .
Artículo 30
Cierre de cuentas y supresión de representantes autorizados por iniciativa del administrador
Si la situación que ha dado lugar a la suspensión del acceso a las cuentas de conformidad con el artículo 31 no se resuelve en un plazo razonable a pesar de notificaciones repetidas , la autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional que cierre o , en caso de cuentas de haberes de titular de instalación o de cuentas de haberes de operador de aeronaves , bloquee las cuentas cuyo acceso esté suspendido hasta que la autoridad competente determine que ya no se da la situación que había dado lugar a la suspensión .
En los casos en que una cuenta de haberes de persona o una cuenta de negociación presente un saldo cero , sin que se hayan consignado transacciones durante un período de un año , el administrador nacional podrá notificar al titular de la cuenta que la cuenta de haberes de persona o la cuenta de negociación se cerrará en el plazo de cuarenta días laborables , a no ser que el administrador nacional reciba una solicitud de mantenimiento de la cuenta .
Si no recibe una solicitud en este sentido , remitida por el titular de la cuenta , el administrador nacional podrá proceder al cierre de esta .
El administrador nacional cerrará una cuenta de haberes de titular de instalación cuando la autoridad competente se lo haya ordenado basándose en la ausencia de perspectivas razonables de que se vayan a entregar más derechos de emisión .
El administrador nacional podrá suprimir a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional si considera que la aprobación del representante autorizado o del representante autorizado adicional debería haberse rechazado de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 , y , en particular , si descubre que la información de identificación y la documentación aportadas en el momento de la designación son incompletas , obsoletas o de alguna otra manera inexactas o falsas .
En el plazo de treinta días naturales , el titular de la cuenta podrá impugnar el cambio del estado de una cuenta realizado en virtud del apartado 1 , o la supresión de un representante autorizado o representante autorizado adicional realizada en virtud del apartado 4 , ante la autoridad competente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional restituir la cuenta o el representante autorizado o representante autorizado adicional , o bien confirmará el cambio de estado de la cuenta o la supresión en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
SECCIÓN 4
Suspensión del acceso a las cuentas
Artículo 31
Un administrador podrá suspender el acceso de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional a cualquier cuenta del registro o a los procesos a los que , en otras circunstancias , dicho representante autorizado tendría acceso , si el administrador tiene motivos razonables para pensar que el representante autorizado :
ha tratado de acceder a cuentas o procesos para los que no estaba autorizado ;
ha tratado repetidamente de acceder a una cuenta o a un proceso utilizando un nombre de usuario o una contraseña incorrectos , o
ha tratado de poner en peligro la seguridad , la disponibilidad , la integridad o la confidencialidad del Registro de la Unión o del DTUE , o de los datos en ellos manipulados o almacenados .
Un administrador podrá suspender el acceso de todos los representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de una cuenta específica si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
el titular de la cuenta ha fallecido sin un sucesor legal o ha dejado de existir como persona jurídica ;
el titular de la cuenta no ha pagado las tarifas debidas ;
el titular de la cuenta ha incumplido las condiciones aplicables a la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha aceptado los cambios en las condiciones fijadas por el administrador nacional o el Administrador Central ;
el titular de la cuenta no ha notificado cambios en la información de la cuenta o no ha proporcionado pruebas en relación con cambios en la información de la cuenta , o en relación con nuevos requisitos de información de la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha mantenido el número mínimo requerido de representantes autorizados para la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha cumplido el requisito del Estado miembro de tener un representante autorizado con residencia permanente en el Estado miembro del administrador nacional , o
el titular de la cuenta no ha cumplido el requisito del Estado miembro de que el titular de la cuenta tenga residencia permanente o esté registrado en el Estado miembro del administrador de la cuenta .
Un administrador podrá suspender el acceso de todos los representantes autorizados o representantes autorizados adicionales a una cuenta específica y la posibilidad de iniciar procesos a partir de dicha cuenta :
durante un plazo máximo de dos semanas si el administrador tiene motivos razonables para creer que la cuenta se ha utilizado o va a utilizarse con fines de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves , o
sobre la base de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo y de conformidad con ellas .
El administrador nacional podrá suspender el acceso a una cuenta si considera que la apertura de esta tendría que haberse denegado de acuerdo con el artículo 20 o que el titular de la cuenta ha dejado de cumplir los requisitos para la apertura de la cuenta .
El administrador de la cuenta anulará la suspensión en cuanto esté resuelta la situación que hubiera dado lugar a la misma .
El titular de la cuenta podrá impugnar la suspensión del acceso de conformidad con los apartados 1 y 3 en el plazo de treinta días naturales ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional restituir el acceso o confirmará la suspensión en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
La autoridad competente o la Comisión podrán asimismo ordenar al administrador nacional o al Administrador Central que ejecuten una suspensión .
Los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales del Estado miembro del administrador podrán solicitar asimismo al administrador que ejecute una suspensión sobre la base de la legislación nacional y de acuerdo con ella .
Cuando se suspenda el acceso a una cuenta de plataforma externa , el administrador suspenderá igualmente el acceso habilitado para la plataforma externa a las cuentas de usuario de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 .
Cuando se suspenda el acceso de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales de una cuenta de plataforma externa , el administrador suspenderá también el acceso de aquellos representantes habilitados por el titular de una cuenta para la plataforma externa de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 .
En caso de que el titular de una cuenta de haberes de titular de instalación o de una cuenta de haberes de operador de aeronaves no pueda proceder a una entrega en los diez días laborables anteriores al fin del plazo de entrega establecido en el artículo 12 , apartados 2 bis y 3 , de la Directiva 2003/87 / CE debido a una suspensión de conformidad con el presente artículo , el administrador nacional procederá , cuando así lo solicite el titular de la cuenta , a la entrega de la cantidad de derechos de emisión que señale el titular de la cuenta .
CAPÍTULO IV
EMISIONES VERIFICADAS Y CUMPLIMIENTO
Artículo 32
Datos de emisiones verificadas correspondientes a un titular de instalación o a un operador de aeronaves
Cada titular de instalación y cada operador de aeronaves seleccionará a un verificador de la lista de verificadores registrados ante el administrador nacional que gestione su cuenta .
Si un titular de instalación o un operador de aeronaves es también verificador , no podrá seleccionarse a sí mismo como verificador .
El administrador nacional , la autoridad competente o , previa decisión de la autoridad competente , el titular de cuenta o el verificador anotarán los datos de las emisiones relativas a un año para el 31 de marzo del año siguiente .
Los datos de las emisiones anuales se presentarán utilizando el formato previsto en el anexo VIII .
Una vez que se considere que el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante un año anterior , o el informe de un operador de aeronaves acerca de las emisiones de todas las actividades de aviación que haya realizado durante un año anterior , verificados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , son satisfactorios , el verificador o la autoridad competente aprobará las emisiones verificadas anuales .
El administrador nacional o la autoridad competente marcará como verificadas en el Registro de la Unión las emisiones aprobadas de conformidad con el apartado 4 .
La autoridad competente podrá decidir que el responsable de marcar las emisiones como verificadas en el Registro de la Unión sea el verificador , en vez del administrador nacional .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional que corrija las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves , con el fin de garantizar el cumplimiento de lo establecido en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación en el Registro de la Unión de las emisiones estimadas o verificadas corregidas correspondientes a dicho titular de instalación u operador de aeronaves respecto a un año determinado .
En los casos en que , a 1 de mayo de un año , no se haya anotado en el Registro de la Unión ninguna cifra de emisiones verificadas de un titular de instalación u operador de aeronaves relativas a un año anterior o se demuestre que la cifra de emisiones verificadas era incorrecta , la eventual estimación de cifra de emisiones sustitutiva anotada en el Registro de la Unión se calculará con la mayor exactitud posible de acuerdo con lo establecido en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 33
Bloqueo de cuentas debido a la ausencia de notificación de las emisiones verificadas
En los casos en que , a 1 de abril de un año , no se hayan anotado en el Registro de la Unión las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves relativas al año anterior , el Registro de la Unión bloqueará la correspondiente cuenta de haberes de titular de instalación o cuenta de haberes de operador de aeronaves .
Cuando todas las emisiones verificadas del titular de instalación o del operador de aeronaves pendientes de notificación sobre ese año se hayan anotado en el Registro de la Unión , este procederá a desbloquear la cuenta .
Artículo 34
Cálculo de las cifras relativas al estado de cumplimiento
El 1 de mayo de cada año , el Registro de la Unión determinará la cifra relativa al estado de cumplimiento , correspondiente al año anterior , de cada titular de instalación y operador de aeronaves con una cuenta abierta o bloqueada de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves , calculando la suma de todos los derechos de emisión entregados para el período en curso , menos la suma de todas las emisiones verificadas en el período en curso hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección a que se refiere el apartado 1 será igual a cero en los casos en que la cifra relativa al estado de cumplimiento del último año del período anterior sea superior a cero , pero será igual a la cifra relativa al estado de cumplimiento del último año del período anterior en los casos en que esta cifra sea igual o inferior a cero .
El Registro de la Unión consignará la cifra relativa al estado de cumplimiento de cada titular de instalación y operador de aeronaves correspondiente a cada año .
CAPÍTULO V
TRANSACCIONES
Artículo 35
Solo se iniciarán por tipo de cuenta las transacciones contempladas expresamente en el presente Reglamento respecto a cada tipo de cuenta .
Artículo 36
Ejecución de transferencias
Respecto a todas las transacciones especificadas en el capítulo V que no hayan sido iniciadas por una plataforma externa , el Registro de la Unión exigirá una confirmación fuera de banda antes de que pueda iniciarse la transacción .
Una transacción solo podrá iniciarse cuando un representante autorizado adicional cuya aprobación se requiera de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , haya confirmado la transacción fuera de banda .
En el caso de todas las transferencias especificadas en el artículo 59 y en la sección 6 del capítulo V , la transferencia se iniciará inmediatamente si se confirma entre las 10.00 y las 16.00 horas ( hora de Europa Central ) de lunes a viernes , ambos inclusive , salvo los días festivos en los Estados miembros que decidan interrumpir el plazo de conformidad con el apartado 3 .
Una transferencia confirmada en cualquier otro momento se iniciará a las 10.00 horas ( hora de Europa Central ) del día siguiente , de lunes a viernes .
En el caso de todas las transferencias de derechos de emisión y unidades de Kioto especificadas en los artículos 59 y 60 , y de todas las transferencias especificadas en el artículo 61 hacia cuentas que no figuren en la lista de cuentas de confianza del titular de la cuenta de negociación , se aplicará un aplazamiento de 26 horas entre la iniciación y la comunicación de la transferencia para finalización con arreglo a lo dispuesto en el artículo 78 .
Este plazo se suspenderá los sábados y domingos entre las 00.00 y las 24.00 horas ( hora de Europa Central ) .
Los Estados miembros también podrán decidir interrumpir este plazo entre las 00.00 y las 24.00 horas ( hora de Europa Central ) los días festivos de un año determinado , a reserva de publicación de dicha decisión antes del 1 de diciembre del año anterior .
Si el representante de una cuenta sospecha que una transferencia se ha iniciado de forma fraudulenta , dicho representante , a más tardar dos horas antes de que termine el plazo previsto en el apartado 3 , podrá solicitar al administrador de la cuenta que cancele la transferencia en nombre de ese representante de la cuenta antes de la comunicación de la transferencia para finalización .
El titular de la cuenta informará del supuesto fraude a los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales competentes inmediatamente después de la solicitud .
Dicho informe se remitirá al administrador nacional en un plazo de siete días .
Una vez iniciado el procedimiento de conformidad con los apartados 1 y 2 , se enviará una notificación a todos los representantes de la cuenta indicando la iniciación propuesta de la transferencia .
Artículo 37
Naturaleza de los derechos y carácter definitivo de las transacciones
Un derecho de emisión o una unidad de Kioto será un instrumento fungible , en soporte electrónico , que podrá comercializarse en el mercado .
Dado que los derechos de emisión y las unidades de Kioto solo existen en soporte electrónico , la consignación en el Registro de la Unión constituirá una prueba suficiente a primera vista de la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto , y de cualquier otro aspecto cuya consignación en el Registro exija o autorice el presente Reglamento .
La fungibilidad de los derechos de emisión y unidades de Kioto implicará que cualquier obligación de recuperación o restitución que pueda surgir en virtud de la legislación nacional respecto a un derecho de emisión o unidad de Kioto se aplicará únicamente al derecho de emisión o unidad de Kioto en especie .
En particular :
ningún elemento del presente artículo impedirá que el titular de una cuenta o un tercero ejerza los eventuales derechos o reivindicaciones resultantes de la transacción subyacente que pudiera tener legalmente ( incluidos los de recuperación , restitución o reparación de daños ) respecto de una transacción que sea definitiva en el registro , por ejemplo en caso de fraude o de error técnico , siempre que dicho ejercicio no ocasione la anulación , la revocación o la cancelación de la transacción en el registro .
El comprador y titular de un derecho de emisión o unidad de Kioto que actúe de buena fe adquirirá la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto exenta de los eventuales defectos de la titularidad del transmitente .
Creación de derechos de emisión
Artículo 38
El Administrador Central podrá crear una cuenta de cantidad total de la UE , una cuenta de cantidad total de aviación de la UE , una cuenta de subasta de la UE y / o una cuenta de subasta de aviación de la UE , según sea procedente , y creará o cancelará cuentas y derechos de emisión según sea necesario en virtud de actos jurídicos de la Unión , incluidos en la medida pertinente el artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE , el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 920/2010 , o los actos adoptados en virtud del artículo 3 sexies , apartado 3 , y los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
La Comisión ordenará al Administrador Central , en el momento o momentos oportunos , que cree un número de derechos de emisión generales equivalente en total al número determinado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2010/670 / UE [ 15 ] de la Comisión , en cuentas establecidas a efectos del artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE , o para transferirlos a estas cuentas ( « cuenta NER300 » ) .
El Registro de la Unión asignará a cada derecho de emisión un código exclusivo de identificación de unidad en el momento de su creación .
Transferencias entre cuentas antes de las subastas y asignación
Artículo 39
Transferencia de derechos de emisión generales para subastar
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno y en nombre del subastador correspondiente designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de subasta de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda a los volúmenes anuales determinados según el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso de ajustes de los volúmenes anuales de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el Administrador Central transferirá una cantidad correspondiente de derechos de emisión generales de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de subasta de la UE , o viceversa , según proceda .
Artículo 40
Transferencia de derechos de emisión generales para asignar de forma gratuita
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de asignación de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda a la suma de los derechos de emisión asignados de forma gratuita según los cuadros nacionales de asignación de cada Estado miembro .
Artículo 41
Transferencia de derechos de emisión generales para la reserva de nuevos entrantes
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión determinada por decisiones adoptadas con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , con deducción del número que haya de crearse con arreglo al artículo 38 , apartado 2 .
Si la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central transferirá de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento del aumento de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión .
Si la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central suprimirá de la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento de la disminución de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión .
En caso de asignación a nuevos entrantes o de asignación a nuevos entrantes tras una ampliación significativa de la capacidad con arreglo a los artículos 19 y 20 de la Decisión 2011/278 / UE , la cantidad final resultante de derechos de emisión asignados de forma gratuita al titular de la instalación para el conjunto del período de comercio , anotada en el DTUE de acuerdo con el artículo 49 , apartado 2 , será transferida por el Administrador Central desde la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE a la cuenta de asignación de la UE .
Artículo 42
Transferencia de derechos de emisión de la aviación para subastar
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno y en nombre del subastador correspondiente designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de subasta de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a los volúmenes anuales determinados según el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso de ajustes de los volúmenes anuales de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el Administrador Central transferirá una cantidad correspondiente de derechos de emisión de la aviación de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de subasta de aviación de la UE , o viceversa , según proceda .
Artículo 43
Transferencia de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda al número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita determinado por una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si el número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central transferirá de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión de la aviación que corresponda al aumento del número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita .
Si el número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central suprimirá de la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a la disminución del número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita .
Artículo 44
Transferencia de derechos de emisión de la aviación a la reserva especial
El Administrador Central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda al número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial determinado por una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si el número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central transferirá de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión de la aviación que corresponda al aumento del número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial .
Si el número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el Administrador Central suprimirá de la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a la disminución del número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial .
En caso de asignación procedente de la reserva especial con arreglo al artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , la cantidad final resultante de derechos de emisión de la aviación asignados de forma gratuita al operador de aeronaves para el conjunto del período de comercio , anotada en el DTUE de acuerdo con el artículo 53 , apartado 2 , del presente Reglamento , será transferida automáticamente desde la cuenta de reserva especial de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE .
Artículo 45
Transferencia de derechos de emisión generales a la cuenta de cantidad total de la UE
Al final de cada período de comercio , todos los derechos de emisión de la cuenta de asignación de la UE y de la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE se transferirán a la cuenta de cantidad total de la UE .
Artículo 46
Transferencia de derechos de emisión de la aviación a la cuenta de cantidad total de aviación de la UE
Al final de cada período de comercio , todos los derechos de emisión que queden en la cuenta de reserva especial de la UE se transferirán a la cuenta de cantidad total de aviación de la UE .
Artículo 47
Supresión de derechos de emisión de la aviación
El Administrador Central velará por que , al final de cada período de comercio , todos los derechos de emisión que permanezcan en la cuenta de asignación de aviación de la UE se transfieran a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión .
Asignación a instalaciones fijas
Artículo 48
Cuadros nacionales de asignación
El DTUE deberá contener un cuadro nacional de asignación de cada Estado miembro en relación con cada período de comercio .
Los cuadros nacionales de asignación incluirán la información estipulada en el anexo IX .
Artículo 49
Anotación en el DTUE de los cuadros nacionales de asignación
Para el 30 de septiembre de 2012 , cada Estado miembro habrá notificado a la Comisión su cuadro nacional de asignación .
La Comisión ordenará al Administrador Central que anote en el DTUE el cuadro nacional de asignación , si considera que este se ajusta a lo establecido en la Directiva 2003/87 / CE y en la Decisión 2011/278 / UE .
En caso contrario , rechazará el cuadro nacional de asignación dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
El Estado miembro enviará a la Comisión un cuadro nacional de asignación revisado en el plazo de tres meses .
Artículo 50
Cambios de los cuadros nacionales de asignación
El administrador nacional introducirá cambios en el cuadro nacional de asignación del DTUE en caso de que :
se haya revocado o haya expirado de alguna otra manera el permiso de una instalación ;
haya cesado sus operaciones , total o parcialmente , una instalación ;
una instalación haya sufrido una reducción significativa de capacidad ;
una instalación se haya escindido en dos instalaciones o más ;
se hayan fusionado dos instalaciones o más en una sola instalación .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión los cambios que aporte a su cuadro nacional de asignación y que sean distintos de los contemplados en el apartado 1 , con inclusión de las asignaciones a nuevos entrantes o las asignaciones a nuevos entrantes como consecuencia de ampliaciones significativas de la capacidad .
La Comisión ordenará al Administrador Central que introduzca los cambios correspondientes en el cuadro nacional de asignación del DTUE , si considera que los cambios del cuadro nacional de asignación se ajustan a lo establecido en la Directiva 2003/87 / CE y en la Decisión 2011/278 / UE .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Artículo 51
Asignación gratuita de derechos de emisión generales
El administrador nacional indicará en el cuadro nacional de asignación , en relación con cada titular de instalación , cada año y cada base jurídica que se recoge en el anexo IX , si una instalación debe recibir o no una asignación para ese año .
A partir del 1 de febrero de 2013 , con arreglo al apartado 1 , se transferirán de forma automática y diaria derechos de emisión generales desde la cuenta de asignación de la UE a la cuenta abierta o bloqueada de haberes de titular de instalación correspondiente , de acuerdo con el correspondiente cuadro nacional de asignación .
Asignación a operadores de aeronaves
Artículo 52
Cuadros nacionales de asignación para la aviación
El DTUE deberá contener un cuadro nacional de asignación para la aviación de cada Estado miembro en relación con cada período de comercio .
Los cuadros nacionales de asignación para la aviación incluirán la información estipulada en el anexo X.
Artículo 53
Anotación en el DTUE de los cuadros nacionales de asignación para la aviación
Para el 30 de septiembre de 2012 , cada Estado miembro habrá notificado a la Comisión su cuadro nacional de asignación para la aviación .
La Comisión ordenará al Administrador Central que anote en el DTUE el cuadro nacional de asignación para la aviación , si considera que este se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , a las asignaciones calculadas y publicadas por los Estados miembros en virtud del artículo 3 sexies , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
En caso contrario , rechazará el cuadro nacional de asignación para la aviación dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
En el plazo de tres meses , el Estado miembro enviará a la Comisión un cuadro nacional de asignación para la aviación revisado .
Artículo 54
Cambios de los cuadros nacionales de asignación para la aviación
El administrador nacional introducirá cambios en el cuadro nacional de asignación para la aviación del DTUE en caso de que :
un operador de aeronaves cese sus operaciones ;
un operador de aeronaves se haya escindido en dos operadores de aeronaves o más ;
dos operadores de aeronaves o más se hayan fusionado en un solo operador de aeronaves .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión los cambios que aporte a su cuadro nacional de asignación para la aviación y que sean distintos de los contemplados en el apartado 1 , con inclusión de las eventuales asignaciones procedentes de la reserva especial con arreglo al artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
La Comisión ordenará al Administrador Central que introduzca los cambios correspondientes en el cuadro nacional de asignación para la aviación del DTUE , si considera que el cambio del cuadro nacional de asignación para la aviación se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , a las asignaciones calculadas y publicadas con arreglo al artículo 3 septies , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE en caso de asignaciones procedentes de la reserva especial .
Si una fusión entre operadores de aeronaves implica a operadores de aeronaves gestionados por diferentes Estados miembros , el cambio a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , será iniciado por el administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a fusionarse en el seno de la asignación de otro operador de aeronaves .
Antes de proceder al cambio , deberá obtenerse el consentimiento del administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a incorporar la asignación del operador de aeronaves fusionado .
Artículo 55
Asignación gratuita de derechos de emisión de la aviación
El administrador nacional indicará en el cuadro nacional de asignación para la aviación , en relación con cada operador de aeronaves y cada año , si el operador de aeronaves debe recibir o no una asignación para ese año .
A partir del 1 de febrero de 2013 , con arreglo al apartado 1 , se transferirán de forma automática y diaria derechos de emisión de la aviación desde la cuenta de asignación de aviación de la UE a la cuenta abierta o bloqueada de haberes de operador de aeronaves pertinente , de acuerdo con el correspondiente cuadro de asignación .
SECCIÓN 5
Subasta
Artículo 56
Cuadros relativos a las subastas
El DTUE contendrá dos cuadros relativos a las subastas por cada plataforma de subastas y por cada año natural a partir de 2012 , uno relativo a la subasta de derechos de emisión generales y otro relativo a la subasta de derechos de emisión de la aviación .
Los cuadros relativos a las subastas incluirán la información que se especifica en el anexo XI .
Artículo 57
Anotación en el DTUE de los cuadros relativos a las subastas
En el plazo de un mes a partir de la determinación y publicación de un calendario de subastas con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , al artículo 13 , apartados 1 y 2 , o al artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la plataforma de subastas pertinente comunicará a la Comisión el cuadro relativo a las subastas correspondiente , de conformidad con el artículo 56 .
La Comisión ordenará al Administrador Central que anote en el DTUE el cuadro relativo a las subastas , si considera que este se ajusta a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso contrario , rechazará el cuadro relativo a las subastas dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente a la plataforma de subastas , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
La plataforma de subastas enviará a la Comisión un cuadro relativo a las subastas revisado en el plazo de tres meses .
Artículo 58
Cambios en los cuadros relativos a las subastas
La plataforma de subastas pertinente notificará inmediatamente a la Comisión las eventuales modificaciones necesarias del cuadro relativo a las subastas .
La Comisión ordenará al Administrador Central que anote en el DTUE el cuadro relativo a las subastas revisado , si considera que este se ajusta a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente a la plataforma de subastas , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda la transferencia de derechos de emisión según se contempla en el cuadro relativo a las subastas si tiene conocimiento de que alguna modificación necesaria de dicho cuadro no ha sido notificada por la plataforma de subastas .
Artículo 59
Subasta de derechos de emisión
La Comisión ordenará al Administrador Central , en su momento oportuno , que transfiera , previa solicitud del subastador correspondiente , designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , derechos de emisión generales de la cuenta de subasta de la UE , y / o derechos de emisión de la aviación de la cuenta de subasta de aviación de la UE , a la correspondiente cuenta de entrega mediante subasta , de acuerdo con los cuadros relativos a las subastas .
En relación con los derechos de emisión creados a efectos de subastas de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la Comisión ordenará al Administrador Central , en su momento oportuno , que transfiera derechos de emisión , previa solicitud del subastador correspondiente , de la cuenta en la que se habían creado los derechos de emisión a la cuenta establecida para la entrega mediante subasta , de acuerdo con el pertinente cuadro relativo a las subastas .
La comunicación del cuadro relativo a las subastas de acuerdo con el artículo 57 constituirá la solicitud .
El titular de la correspondiente cuenta de entrega mediante subasta velará por que los derechos de emisión subastados se transfieran a los adjudicatarios o a sus causahabientes de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
De acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , al representante autorizado de una cuenta de entrega mediante subasta se le podrá exigir que transfiera desde esta cuenta a la cuenta de subasta de la UE los derechos de emisión que no se hayan entregado .
SECCIÓN 6
Comercio
Artículo 60
Transferencias de derechos de emisión o unidades de Kioto iniciadas por una cuenta de haberes
Previa solicitud del titular de una cuenta de haberes , el Registro de la Unión procederá a realizar una transferencia de derechos de emisión o unidades de Kioto a una cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza del titular de la cuenta , a menos que el estado de la cuenta de origen o de la cuenta de destino impida dicha transferencia .
Artículo 61
Transferencias de derechos de emisión o unidades de Kioto iniciadas por una cuenta de negociación
Previa solicitud del titular de una cuenta de negociación , el Registro de la Unión procederá a realizar una transferencia de derechos de emisión o unidades de Kioto a una cuenta de haberes o de negociación del Registro de la Unión , a menos que el estado de la cuenta de origen impida dicha transferencia .
SECCIÓN 7
Entrega de derechos de emisión
Artículo 62
Los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves deberán entregar derechos de emisión proponiendo al Registro de la Unión :
la transferencia de una cantidad determinada de derechos de emisión creados a efectos de cumplimiento en el mismo período de comercio desde la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión ;
la consignación como entregados de la cantidad y el tipo de derechos de emisión transferidos correspondientes a las emisiones de la instalación del titular o a las emisiones del operador de aeronaves en el período en curso .
Únicamente los operadores de aeronaves podrán entregar derechos de emisión de la aviación .
Los derechos de emisión que ya se hayan entregado no podrán volverse a entregar .
SECCIÓN 8
Supresión de derechos de emisión
Artículo 63
El Registro de la Unión llevará a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se supriman derechos de emisión incluidos en sus cuentas , mediante :
la transferencia de una cantidad determinada de derechos de emisión desde la cuenta de que se trate a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión , y
la consignación como suprimidos de la cantidad de derechos de emisión transferidos para el año en curso .
Los derechos de emisión suprimidos no se anotarán como entregados en relación con ningún tipo de emisión .
SECCIÓN 9
Anulación de una transacción
Artículo 64
Anulación de procesos finalizados iniciados por error
Si el titular de una cuenta o un administrador nacional que actúe en nombre del titular de una cuenta han iniciado involuntariamente o por error una de las transacciones que se enumeran en el apartado 2 , el titular de la cuenta podrá proponer al administrador de su cuenta , mediante solicitud escrita , que proceda a la anulación de la transacción finalizada .
La solicitud deberá estar debidamente firmada por el representante o representantes autorizados del titular de la cuenta que estén facultados para iniciar el tipo de transacción que ha de anularse y deberá enviarse en el plazo de cinco días laborables a partir de la finalización del proceso .
La solicitud incluirá una declaración en la que se indique que la transacción se había iniciado involuntariamente o por error .
Los titulares de una cuenta podrán proponer la anulación de las siguientes transacciones :
entrega de derechos de emisión ;
supresión de derechos de emisión .
Si el administrador de la cuenta determina que la solicitud cumple las condiciones previstas en el apartado 1 y la aprueba , podrá proponer la anulación de la transacción en el Registro de la Unión .
Si un administrador nacional ha iniciado involuntariamente o por error una de las transacciones que se enumeran en el apartado 5 , podrá proponer al Administrador Central , mediante solicitud escrita , que proceda a la anulación de la transacción finalizada .
Los administradores nacionales podrán proponer la anulación de las siguientes transacciones :
asignación de derechos de emisión generales ;
asignación de derechos de emisión de la aviación .
El Administrador Central velará por que el Registro de la Unión acepte las propuestas de anulación , presentadas con arreglo a los apartados 1 y 4 , bloqueará las unidades que deban transferirse mediante las anulaciones y enviará las propuestas al Administrador Central a condición de que se cumplan todas las condiciones siguientes :
la transacción de entrega o de supresión de derechos de emisión por anular no se ha finalizado más de treinta días laborables antes de la propuesta del administrador de la cuenta de conformidad con el apartado 3 ;
la anulación no tiene como resultado que un titular de instalación se convierta en incumplidor respecto a un año anterior ;
la cuenta de destino de la transacción por anular sigue conteniendo la cantidad de unidades del tipo utilizado en la transacción por anular ;
la asignación de derechos de emisión generales por anular se ha llevado a cabo después de la fecha de expiración del permiso de la instalación .
El Administrador Central velará por que el Registro de la Unión complete la anulación con diferentes unidades del mismo tipo de unidad que estén en la cuenta de destino de la transacción objeto de la anulación .
CAPÍTULO VI
REQUISITOS TÉCNICOS DEL SISTEMA DE REGISTROS
Disponibilidad
Artículo 65
Disponibilidad y fiabilidad del Registro de la Unión y del DTUE
El Administrador Central tomará todas las medidas razonables para velar por que :
los representantes de las cuentas y los administradores nacionales dispongan de acceso al Registro de la Unión durante 24 horas al día , 7 días a la semana ;
los enlaces de comunicación previstos en el artículo 6 entre el Registro de la Unión , el DTUE y el DIT se mantengan durante 24 horas al día , 7 días a la semana ;
se proporcionen soportes físico y lógico de reserva , en previsión de la posible interrupción del funcionamiento de los soportes físico y lógico principales ;
el Registro de la Unión y el DTUE respondan sin demora a las solicitudes de los representantes de las cuentas .
El Administrador Central velará asimismo por que el Registro de la Unión y el DTUE incorporen sistemas y procedimientos eficaces para proteger todos los datos pertinentes y facilitar la rápida recuperación de los datos y de las operaciones en caso de avería o de catástrofe .
El Administrador Central deberá limitar en lo posible las interrupciones del funcionamiento del Registro de la Unión y del DTUE .
Artículo 66
Servicios de asistencia
Los administradores nacionales proporcionarán asistencia y apoyo a los titulares y representantes de las cuentas del Registro de la Unión que gestionen , a través de servicios de asistencia ( help desks ) nacionales .
El Administrador Central proporcionará apoyo a los administradores nacionales mediante un servicio de asistencia central con el fin de ayudarlos a prestar la asistencia prevista en el apartado 1 .
Seguridad y autenticación
Artículo 67
Autenticación del Registro de la Unión
La identidad del Registro de la Unión será autenticada por el DTUE como se indica en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
Artículo 68
Acceso a las cuentas del Registro de la Unión
Los representantes de cuentas podrán acceder a sus cuentas del Registro de la Unión a través del área segura del Registro de la Unión .
El Administrador Central velará por que el área segura del sitio web del Registro de la Unión sea accesible a través de Internet .
El sitio web del Registro de la Unión estará disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión .
El Administrador Central velará por que las cuentas del Registro de la Unión , en caso de que se pueda acceder a ellas a través de plataformas externas , de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , y de que uno de sus representantes autorizados sea también el representante autorizado de una cuenta de plataforma externa , sean accesibles a la plataforma externa gestionada por el titular de dicha cuenta de plataforma externa .
Las comunicaciones entre representantes autorizados o plataformas externas y el área segura del Registro de la Unión estarán cifradas , de conformidad con los requisitos de seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
El Administrador Central tomará todas las medidas necesarias para garantizar que no se produzca ningún acceso no autorizado al área segura del sitio web del Registro de la Unión .
Si la seguridad de las credenciales de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional se hubiera visto comprometida , el representante autorizado o el representante autorizado adicional procederá inmediatamente a suspender el acceso a la cuenta correspondiente , informará inmediatamente al administrador de la cuenta al respecto y pedirá la sustitución .
Artículo 69
Autenticación y autorización de representantes autorizados en el Registro de la Unión
El Registro de la Unión proporcionará a cada representante autorizado y representante autorizado adicional un nombre de usuario y una contraseña para su autenticación a fin de acceder al registro .
Los representantes autorizados y representantes autorizados adicionales solo podrán disponer de acceso a las cuentas del Registro de la Unión para las que estén autorizados y solo podrán solicitar la iniciación de los procesos para los que estén autorizados con arreglo al artículo 21 .
Tanto el acceso como las solicitudes deberán efectuarse a través de un área segura del sitio web del Registro de la Unión .
Además del nombre de usuario y de la contraseña contemplados en el apartado 1 , se facilitará una autenticación secundaria a efectos de acceso al Registro de la Unión .
Los tipos de mecanismos de autenticación secundaria que puedan utilizarse para acceder al Registro de la Unión se establecerán en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 .
El administrador de una cuenta podrá asumir que un usuario autenticado por el Registro de la Unión es el representante autorizado o representante autorizado adicional registrado con arreglo a las credenciales de autenticación facilitadas , a menos que el representante autorizado o representante autorizado adicional comunique al administrador de la cuenta que la seguridad de sus credenciales se ha visto comprometida y pida la sustitución de estas .
El representante autorizado tomará todas las medidas necesarias para evitar la pérdida o el robo de sus credenciales o que se vea comprometida la seguridad de las mismas .
El representante autorizado informará inmediatamente al administrador nacional de la pérdida o robo de sus credenciales o del compromiso de su seguridad .
Artículo 70
Suspensión de todo acceso debido a una violación de la seguridad o a un riesgo para la seguridad
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda el acceso al Registro de la Unión o al DTUE o a partes de estos cuando existan sospechas fundadas de que se ha producido una violación de la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE o de que existe un riesgo grave para la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE que amenace la integridad del sistema , incluidos los dispositivos de reserva mencionados en el artículo 65 .
En caso de violación de la seguridad o de riesgo para la seguridad que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso , el administrador que se percate de la violación o del riesgo informará sin demora al Administrador Central de los eventuales riesgos que plantee la situación para otras partes del Registro de la Unión .
El Administrador Central informará a todos los demás administradores .
Si un administrador tiene conocimiento de una situación que requiere la suspensión de todo acceso a las cuentas que gestiona de acuerdo con el presente Reglamento , notificará la suspensión al Administrador Central y a los titulares de cuentas con la antelación que sea razonablemente posible .
El Administrador Central informará a todos los demás administradores a la mayor brevedad posible .
La notificación contemplada en el apartado 3 mencionará la duración probable de la suspensión y deberá exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del DTUE .
Artículo 71
Suspensión del acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto en caso de supuestas transacciones fraudulentas
Un administrador o un administrador que actúe a solicitud de la autoridad competente podrá suspender el acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto del Registro de la Unión de cuya gestión sea responsable :
por un período máximo de dos semanas si sospecha que los derechos de emisión o las unidades de Kioto han sido objeto de una transacción constitutiva de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves , o
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda el acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto del Registro de la Unión o del DTUE por un período máximo de dos semanas si sospecha que los derechos de emisión o las unidades de Kioto han sido objeto de una transacción constitutiva de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves .
El administrador o la Comisión informará inmediatamente de la suspensión a los cuerpos y fuerzas de seguridad competentes .
Los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales del Estado miembro del administrador nacional podrán ordenar asimismo al administrador que ejecute una suspensión sobre la base de la legislación nacional y de acuerdo con ella .
Artículo 72
Cooperación con las autoridades competentes y notificación de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otras actividades delictivas
El administrador nacional , sus directores y sus empleados cooperarán plenamente con las autoridades competentes pertinentes para establecer procedimientos adecuados a fin de prevenir e impedir las operaciones relacionadas con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
El administrador nacional , sus directores y sus empleados cooperarán plenamente con la UIF contemplada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE procediendo sin dilación a :
informar a la UIF , por iniciativa propia , cuando sepan , sospechen o tengan motivos razonables para sospechar que se han cometido o se están cometiendo acciones o tentativas de blanqueo de capitales , de financiación del terrorismo u otras actividades delictivas ;
facilitar a la UIF , previa solicitud de esta , toda la información necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación aplicable .
La información contemplada en el apartado 2 se remitirá a la UIF del Estado miembro del administrador nacional .
Las medidas nacionales de transposición de los procedimientos y políticas en materia de garantía del cumplimiento y de comunicación , contemplados en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE , designarán a la persona o personas responsables de transmitir la información a que se refiere el presente artículo .
El Estado miembro del administrador nacional velará por que las medidas nacionales de transposición de los artículos 26 a 29 , 32 y 35 de la Directiva 2005/60 / CE sean aplicables al administrador nacional .
Artículo 73
Suspensión de los procesos
El Administrador Central podrá suspender temporalmente el inicio o la aceptación de la totalidad o parte de los procesos del registro de la Unión con el fin de proceder a operaciones de mantenimiento de este , tanto previstas como en caso de urgencia .
Un administrador nacional podrá solicitar a la Comisión que restablezca los procesos suspendidos de conformidad con el apartado 1 cuando considere que se han resuelto las cuestiones pendientes que habían provocado la suspensión .
Si es así , la Comisión ordenará al Administrador Central que restablezca dichos procesos .
En caso contrario , rechazará la solicitud dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al administrador nacional , con indicación de sus motivos y de los criterios que deba cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Controles automáticos , consignación y finalización de procesos
Artículo 74
Controles automáticos de procesos
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos informáticos generales de la mensajería electrónica que garanticen el éxito de la lectura , control y consignación de un proceso por el Registro de la Unión .
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos específicos relacionados con los procesos establecidos en el presente Reglamento .
El DTUE efectuará controles automáticos de todos los procesos , establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 , para detectar irregularidades y discrepancias , por efecto de las cuales un proceso propuesto no cumpla los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y del presente Reglamento .
Artículo 75
Detección de discrepancias
En el caso de procesos completados a través del enlace de comunicación directa entre el Registro de la Unión y el DTUE a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , el DTUE pondrá fin a cualquier proceso cuando detecte discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 76 , apartado 2 , e informará al respecto , mediante el envío de un código de respuesta de control automatizado , al Registro de la Unión y al administrador de las cuentas implicadas en la transacción interrumpida .
El Registro de la Unión informará inmediatamente a los titulares de cuenta pertinentes de que se ha puesto fin al proceso .
En el caso de transacciones completadas a través del DIT a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , el DIT pondrá fin a cualquier proceso cuando el DIT o el DTUE detecte discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 76 , apartado 2 .
Cuando el DIT ponga fin a una transacción , el DTUE también pondrá fin a la misma .
El DIT informará a los administradores de los registros implicados , mediante el envío de un código de respuesta de control automatizado , de que se ha puesto fin a la transacción .
Si uno de los registros implicados es el Registro de la Unión , este informará también al administrador de las cuentas del Registro de la Unión implicadas en la transacción interrumpida mediante el envío de un código de respuesta de control automatizado .
Artículo 76
Detección de discrepancias en el Registro de la Unión
El Registro de la Unión deberá contener códigos de entrada y códigos de respuesta de control para garantizar la interpretación correcta de la información intercambiada durante cada proceso .
Los códigos de control corresponderán a los incluidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
Antes de la ejecución de cualquier proceso y durante el transcurso de la misma , el Registro de la Unión efectuará controles automáticos adecuados que permitan detectar posibles discrepancias y poner fin a los procesos incorrectos antes de que el DTUE realice sus controles automáticos .
Artículo 77
Conciliación — Detección de contradicciones por el DTUE
El DTUE iniciará periódicamente un proceso de conciliación de datos para asegurarse de que los datos del DTUE sobre las cuentas y los haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión concuerdan con los datos de estos haberes en el Registro de la Unión .
A tal fin , el DTUE consignará todos los procesos .
Cuando en el curso del proceso de conciliación de datos mencionado en el apartado 1 el DTUE detecte una contradicción , por efecto de la cual la información relativa a cuentas y haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión , proporcionada por el Registro de la Unión dentro del proceso periódico de conciliación de datos , difiera de la información contenida en el DTUE , el DTUE velará por que no se permita que se complete ningún proceso más en relación con las cuentas , derechos de emisión o unidades de Kioto que hayan sido objeto de la contradicción .
El DTUE informará inmediatamente al Administrador Central y a los administradores de las cuentas pertinentes de cualquier contradicción .
Artículo 78
Finalización de procesos
Todas las transacciones comunicadas al DIT de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , se considerarán definitivas cuando el DIT notifique al DTUE que ha completado el proceso .
Todas las transacciones y otros procesos comunicados al DTUE de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , se considerarán definitivos cuando el DTUE notifique al Registro de la Unión que ha completado los procesos .
El DTUE suspenderá automáticamente la finalización de una transacción o proceso si no pudiera completarse en el plazo de 24 horas a partir de su comunicación .
El proceso de conciliación de datos contemplado en el artículo 77 , apartado 1 , se considerará definitivo cuando se hayan aclarado todas las contradicciones entre la información que contiene el Registro de la Unión y la información que figura en el DTUE para una fecha y hora específicas y se haya reiniciado y completado con éxito el proceso de conciliación de datos .
Especificaciones y gestión de los cambios
Artículo 79
Especificaciones técnicas y de intercambio de datos
La Comisión pondrá a disposición de los administradores nacionales las especificaciones técnicas y de intercambio de datos necesarias para intercambiar datos entre registros y diarios de transacciones , con inclusión de los códigos de identificación , controles automáticos y códigos de respuesta , así como los procedimientos de prueba y los requisitos de seguridad necesarios para el lanzamiento del intercambio de datos .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos se elaborarán en consulta con el grupo de trabajo de administradores del Comité del cambio climático y se ajustarán a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro según el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 .
Artículo 80
Gestión de los cambios y revisiones
Si fuera necesaria una nueva versión o revisión de los programas informáticos del Registro de la Unión , el Administrador Central velará por que se completen los procedimientos de prueba establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 79 antes de que se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión de dichos programas informáticos y el DTUE o el DIT .
CAPÍTULO VII
CONSERVACIÓN DE DATOS , ELABORACIÓN DE INFORMES , CONFIDENCIALIDAD Y TARIFAS
Artículo 81
Conservación de datos
El Registro de la Unión y todos los demás registros PK conservarán la información relativa a todos los procesos , datos de los diarios y titulares de cuentas durante quince años o hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , si esto ocurre más tarde .
Los administradores nacionales podrán tener acceso , consultar y exportar toda la información conservada en el Registro de la Unión en relación con las cuentas que gestionen o hayan gestionado .
La información deberá conservarse con arreglo a los requisitos de registro de datos descritos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 79 .
Artículo 82
Elaboración de informes
El Administrador Central deberá comunicar a través del sitio web del DTUE , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo XII , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
El Administrador Central no podrá hacer pública información adicional contenida en el DTUE o en el Registro de la Unión , salvo cuando ello le esté permitido en virtud del artículo 83 .
Los administradores nacionales podrán también comunicar a través de un sitio web públicamente accesible a través de Internet , de manera transparente y organizada , la parte de la información que se indica en el anexo XII a la que tengan acceso de conformidad con el artículo 83 , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
Los administradores nacionales no podrán hacer pública información adicional contenida en el Registro de la Unión salvo cuando ello les esté permitido en virtud del artículo 83 .
Artículo 83
Confidencialidad
La información contenida en el DTUE y en el Registro de la Unión , en particular los haberes de todas las cuentas , la totalidad de las transacciones efectuadas , el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión y el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto contenidos o afectados por una transacción , se considerará confidencial a menos que se disponga otra cosa en el Derecho de la Unión o en disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Podrán obtener datos conservados en el Registro de la Unión y el DTUE las entidades siguientes :
los cuerpos y fuerzas de seguridad y las autoridades fiscales de los Estados miembros ;
la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude de la Comisión Europea ;
el Tribunal de Cuentas Europeo ;
Eurojust ;
las autoridades competentes contempladas en el artículo 11 de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] y en el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
las autoridades de supervisión competentes a escala nacional ;
los administradores nacionales de los Estados miembros y las autoridades competentes a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE .
Podrán proporcionarse datos a las entidades enumeradas en el apartado 2 , previa solicitud al Administrador Central o a un administrador nacional , siempre que dichas solicitudes sean necesarias para el desempeño de sus funciones .
La entidad que reciba datos de conformidad con el apartado 3 velará por que los datos recibidos se utilicen exclusivamente para los fines declarados en la solicitud de conformidad con el apartado 3 y no sean puestos a disposición , de forma deliberada o accidental , de personas no relacionadas con la finalidad prevista de la utilización de los datos .
La presente disposición no impedirá que estas entidades pongan los datos a disposición de otras entidades enumeradas en el apartado 2 , en caso de que resulte necesario para los fines declarados en la solicitud formulada de conformidad con el apartado 3 .
Cuando lo soliciten , el Administrador Central podrá proporcionar acceso a datos anónimos de transacciones a las entidades enumeradas en el apartado 2 con el fin de localizar tipos de transacciones sospechosas .
Estas entidades podrán notificar tipos de transacciones sospechosas a otras entidades enumeradas en el apartado 2 .
Europol obtendrá el acceso permanente , solo de consulta , a los datos conservados en el Registro de la Unión y en el DTUE con vistas al desempeño de sus funciones de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 17 ] .
Europol mantendrá informada a la Comisión en cuanto al uso que hace de los datos .
Los administradores nacionales facilitarán a todos los demás administradores nacionales y al Administrador Central , a través de medios seguros , los nombres e identidades de las personas a las que hayan denegado la apertura de una cuenta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , letras a ) a c ) , o a las que hayan denegado la designación como representantes autorizados o representantes autorizados adicionales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 5 , letras a ) y b ) , y los nombres e identidades de los titulares de cuenta , representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de cuentas a las que se haya suspendido el acceso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 o de cuentas que se hayan cerrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 .
Los administradores nacionales podrán decidir notificar a los cuerpos y fuerzas de seguridad y a las autoridades fiscales nacionales todas las transacciones que impliquen un número de unidades superior a un número determinado por el administrador nacional y notificar cualquier cuenta que participe , en un plazo dado , en un número de transacciones que sea superior a un número determinado por el administrador nacional .
Los titulares de cuentas podrán solicitar por escrito al administrador nacional que en el sitio web de acceso público del Registro de la Unión no aparezca alguno o ninguno de los datos del cuadro V-II del anexo V.
Los titulares de cuentas podrán solicitar por escrito al administrador nacional que en el sitio web de acceso público del Registro de la Unión aparezca alguno o la totalidad de los datos de las filas 3 a 14 del cuadro VII-I del anexo VII .
Ni el DTUE ni el Registro de la Unión podrán exigir a los titulares de cuentas que les notifiquen información sobre precios en relación con los derechos de emisión o las unidades de Kioto .
La entidad supervisora de las subastas designada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 podrá acceder a toda la información relativa a la cuenta de entrega mediante subasta contenida en el Registro de la Unión .
Artículo 84
Tarifas
El Administrador Central no cobrará ninguna tarifa a los titulares de cuentas del Registro de la Unión .
Los administradores nacionales podrán cobrar tarifas razonables a los titulares de las cuentas que gestionen .
Los administradores nacionales notificarán al Administrador Central las tarifas cobradas , así como cualquier cambio de las mismas , en el plazo de 10 días laborables .
El Administrador Central publicará las tarifas en un sitio web de acceso público .
Artículo 85
Interrupción del funcionamiento
El Administrador Central velará por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del Registro de la Unión , para lo cual ha de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad y la seguridad del Registro de la Unión y del DTUE , y ha de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de toda la información .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 86
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el presente Reglamento , y en particular para que los administradores nacionales satisfagan sus obligaciones de verificar y revisar la información presentada de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , el artículo 22 , apartado 4 , y el artículo 23 , apartado 4 .
Artículo 87
Uso posterior de las cuentas
Las cuentas especificadas en el capítulo III , abiertas o utilizadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 920/2010 , seguirán utilizándose a efectos del presente Reglamento .
Las cuentas de plataforma de negociación abiertas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 920/2010 seguirán utilizándose como cuentas de plataforma externa a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 88
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2216/2004
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La información contenida en los registros y en el diario independiente de transacciones comunitario , en particular los haberes de todas las cuentas , la totalidad de las transacciones efectuadas , el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión y el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto contenidos o afectados por la transacción , se considerará confidencial a menos que se disponga otra cosa en el Derecho de la Unión o en disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Podrán obtener datos conservados en los registros y en el DITC las entidades siguientes :
las autoridades competentes contempladas en el artículo 11 de la Directiva 2003/6 / CE y en el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
las autoridades de supervisión competentes a escala nacional ;
los administradores de los registros de los Estados miembros y las autoridades competentes a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE . » .
En el artículo 10 , se inserta el apartado 2 septies siguiente :
« 2 septies .
Europol obtendrá el acceso permanente , solo de consulta , a los datos conservados en el Registro de la Unión y en el DITC con vistas al desempeño de sus funciones de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo .
Europol mantendrá informada a la Comisión en cuanto al uso que hace de los datos . » ;
En el artículo 21 bis , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si una cuenta en proceso de cierre por el administrador del registro tras una suspensión de conformidad con el artículo 67 , presentara un saldo positivo de derechos de emisión o unidades de Kioto , el administrador del registro pedirá en primer lugar al titular de la cuenta que especifique otra cuenta gestionada por el mismo administrador a la que deberán transferirse posteriormente dichos derechos de emisión o unidades de Kioto .
Si el titular de la cuenta no hubiera respondido a la petición del administrador en el plazo de 40 días laborables , el administrador podrá transferir los derechos de emisión o las unidades de Kioto a su cuenta nacional de haberes de derechos de emisión . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda el acceso al DITC , y un administrador de registro podrá suspender el acceso a su propio registro cuando existan sospechas fundadas de que se ha producido una violación de la seguridad o de que existe un riesgo grave para la seguridad del DITC o de un registro que amenace la integridad de estos o la integridad del sistema de registros , incluidos los dispositivos de reserva contemplados en el artículo 68 . » .
En el artículo 70 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de violación de la seguridad o de un riesgo para la seguridad del DITC que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , el Administrador Central informará sin demora a los administradores de registro de los riesgos que plantea la situación para los registros .
En caso de violación de la seguridad o de un riesgo para la seguridad de un registro que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , su administrador lo notificará sin demora al Administrador Central quien , a su vez , informará sin dilación a los demás administradores de los riesgos que plantea la situación para los registros . » .
Se inserta el artículo 70 bis siguiente :
« Artículo 70 bis
Suspensión del acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto en caso de supuestas transacciones fraudulentas
Un administrador o un administrador que actúe a petición de la autoridad competente podrá suspender el acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto del registro de cuya gestión es responsable :
El administrador informará inmediatamente de la suspensión a los cuerpos y fuerzas de seguridad competentes .
Los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales del Estado miembro del administrador podrán ordenar asimismo al administrador que ejecute una suspensión sobre la base de la legislación nacional y de acuerdo con ella . » .
En el anexo IV , los puntos 3 a 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Documentación que corrobore la identidad de la persona física que solicita la apertura de una cuenta ; podrá ser una copia de uno de los documentos siguientes :
documento de identidad expedido por un Estado que sea miembro del Espacio Económico Europeo o de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ;
pasaporte .
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del titular de la cuenta de persona física ; podrá ser una copia de uno de los documentos siguientes :
documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
cualquier otro documento de identidad expedido por el Estado que contenga la dirección de residencia permanente ;
si el país de residencia permanente no expide documentos de identidad que contengan la dirección de residencia permanente , una declaración de las autoridades locales que confirme la residencia permanente del representante propuesto ;
cualquier otro documento que suela ser aceptado en el Estado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
Los documentos siguientes si es una persona jurídica la que solicita la apertura de una cuenta :
una copia de los actos constitutivos de la persona jurídica y una copia de un documento que acredite el registro de la persona jurídica ;
datos bancarios ;
una confirmación del número de registro de IVA ;
información sobre el titular real de la persona jurídica como se define en la Directiva 2005/60 / CE ;
lista de directores ;
una copia del informe anual o de los últimos estados financieros auditados o , si no se dispone de estos , una copia de los estados financieros con el sello de la agencia tributaria o del director financiero .
Documentación que corrobore el domicilio social del titular de la cuenta de persona jurídica , en caso de que no se desprenda claramente de los documentos presentados de conformidad con el punto 5 .
Los antecedentes penales de la persona física que solicite la apertura de la cuenta o , si se trata de una persona jurídica , de sus directores .
Toda copia de un documento presentada como prueba documental en el marco del presente anexo debe ser certificada como verdadera por un notario u otra persona similar designada por el administrador nacional .
Por lo que respecta a los documentos expedidos fuera del Estado miembro que solicita una copia , esta debe estar legalizada .
La fecha de la certificación o legalización debe estar comprendida en los tres meses anteriores a la fecha de aplicación .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador .
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con el presente anexo . » .
En el anexo IV bis , los puntos 3 a 7 se sustituyen por el texto siguiente :
Documentación que corrobore la identidad del representante propuesto ; podrá ser una copia de uno de los documentos siguientes :
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del representante propuesto ; podrá ser una copia de uno de los documentos siguientes :
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con el presente anexo . » .
Artículo 89
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 920/2010
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 queda modificado como sigue :
El título del Reglamento ( UE ) no 920/2010 se sustituye por el siguiente :
« Reglamento ( UE ) No 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , por el que se establece el Registro de la Unión para los períodos del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que terminan el 31 de diciembre de 2012 de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo » .
En el artículo 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« El presente Reglamento establece requisitos generales , así como de funcionamiento y mantenimiento , para los períodos que terminan el 31 de diciembre de 2012 , con respecto al sistema de registros normalizado y garantizado , compuesto de registros , y al diario independiente de transacciones contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y en el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
El presente Reglamento se refiere a los derechos de emisión creados en el régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión para los períodos que terminan el 31 de diciembre de 2012 y a las unidades de Kioto . » .
En el artículo 2 , se añaden los puntos 25 y 26 siguientes :
“ directores ” las personas que dirigen efectivamente las gestiones diarias de una persona jurídica ; 26 ) “ hora de Europa Central ”
Se establece el Registro de la Unión para los períodos del régimen de comercio de derechos de emisión que terminan el 31 de diciembre de 2012 .
A efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE de llevar la cuenta exacta de los derechos de emisión , a partir del 1 de enero de 2012 los Estados miembros utilizarán el Registro de la Unión , que también funcionará como registro PK de la Comunidad Europea como Parte independiente del PK .
El Registro de la Unión proporcionará a los administradores nacionales y a los titulares de cuentas todos los procesos descritos en los capítulos IV a VI . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se crea un Diario de Transacciones de la Unión Europea ( “ DTUE ” ) , en forma de base de datos electrónica normalizada , de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE , para las transacciones comprendidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El DTUE servirá también para consignar toda la información relativa a los haberes y a las transferencias de unidades de Kioto de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE . » .
En el artículo 13 , se suprime el apartado 4 .
Se añade el artículo 13 bis siguiente :
« Artículo 13 bis
Apertura de cuentas de negociación en el Registro de la Unión
A partir del 30 de junio de 2012 podrá solicitarse la apertura de cuentas de negociación en el Registro de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 43 y 44 , las normas establecidas en el presente Reglamento se aplicarán mutatis mutandis a las cuentas de haberes de persona . » .
En el artículo 14 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Las plataformas de negociación podrán presentar una solicitud de apertura de una cuenta de haberes de plataforma de negociación en el Registro de la Unión .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la especificada en el anexo III , y la prueba de que la plataforma de negociación garantiza un nivel de seguridad equivalente o superior al garantizado por el Registro de la Unión de acuerdo con el presente Reglamento .
Los administradores nacionales velarán por que las plataformas externas se atengan a los requisitos técnicos y de seguridad que se describen en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 71 . » .
En el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La aprobación de un representante autorizado adicional con arreglo al artículo 19 , apartado 2 , no será necesaria en el caso de transacciones iniciadas por plataformas de negociación eximidas .
Una plataforma de negociación podrá quedar eximida por el administrador nacional previa solicitud escrita si la plataforma de negociación externa aporta la prueba de que tiene establecidos unos dispositivos de seguridad tales que ofrecen al menos un nivel de protección proporcionado por el requisito del artículo 19 , apartado 2 .
Los requisitos técnicos y de seguridad mínimos se describirán en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 71 .
La Comisión publicará las exenciones adoptadas en virtud del presente apartado . » .
En el artículo 16 , se añade el apartado 4 siguiente :
El estado de las cuentas de haberes de operador de aeronaves pasará de bloqueado a abierto tras la anotación de emisiones verificadas con arreglo al artículo 29 y de una cifra relativa al estado de cumplimiento superior o igual a cero , calculada según el artículo 31 , apartado 1 .
El estado de la cuenta también cambiará a abierto en una fecha anterior tras la recepción por el administrador nacional de una solicitud del titular de la cuenta a fin de activar su cuenta para negociación , siempre que dicha solicitud contenga , como mínimo , los eventuales elementos exigibles según las especificaciones técnicas y de intercambio de datos a que se refiere el artículo 71 . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Si el administrador nacional deniega la apertura de una cuenta , el solicitante de la misma podrá impugnar esta decisión ante la autoridad correspondiente con arreglo a la legislación nacional , la cual ordenará al administrador nacional la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas . » .
En el artículo 19 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La aprobación de un representante autorizado adicional resultará necesaria además de la de un representante autorizado , a fin de iniciar una transacción , excepto en los casos siguientes :
transferencias a una cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza del Registro de la Unión del titular de la cuenta ;
transacciones iniciadas por plataformas de negociación eximidas según el artículo 14 , apartado 4 , y
entrega de derechos de emisión , URE y RCE de conformidad con el capítulo VI , sección 3 . » .
En el artículo 19 , se añade el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
Además de los representantes autorizados especificados en el apartado 1 , las cuentas podrán tener representantes autorizados solo a consultar la cuenta . » .
En el artículo 20 , se insertan los apartados 3 bis y 3 ter siguientes :
« 3 bis .
por motivos especificados en la legislación nacional . » .
Se inserta el artículo 21 bis siguiente :
« Artículo 21 bis
A partir del 30 de junio de 2012 , las cuentas de haberes de titular de instalación , las cuentas de haberes de operador de aeronaves , las cuentas de haberes de persona y las cuentas de negociación podrán tener una lista de cuentas de confianza en el Registro de la Unión .
Los cambios de la lista de cuentas de confianza se iniciarán y completarán mediante el procedimiento establecido en el artículo 32 bis en el caso de las transacciones especificadas en el capítulo VI .
El cambio será confirmado por un representante autorizado adicional o , si no se ha designado a ningún representante autorizado adicional , por otro representante autorizado .
El plazo especificado en el artículo 32 bis , apartado 4 , no será aplicable a la supresión de cuentas de la lista de cuentas de confianza ; respecto a todos los demás cambios de la lista de cuentas de confianza , el plazo será de siete días . » .
En el artículo 27 , se inserta el apartado 2 bis siguiente :
sobre la base de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo y de conformidad con ellas . » .
En el artículo 29 , los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente podrá decidir que el responsable de marcar las emisiones como verificadas en el Registro de la Unión sea el verificador , en vez del administrador nacional . » .
Los siguientes artículos 32 bis y 32 ter se insertan bajo el título « CAPÍTULO VI TRANSACCIONES » :
« Artículo 32 bis
Respecto a todas las transacciones especificadas en el capítulo VI que no hayan sido iniciadas por una plataforma de negociación , el Registro de la Unión exigirá una confirmación fuera de banda antes de que pueda iniciarse la transacción .
Una transacción solo podrá iniciarse cuando un representante autorizado adicional cuya aprobación se requiera de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , haya confirmado la transacción fuera de banda .
Respecto a todas las transferencias de derechos de emisión y unidades de Kioto especificadas en los artículos 43 y 44 , la transferencia se iniciará inmediatamente si se confirma entre las 10.00 y las 16.00 horas ( hora de Europa Central ) de lunes a viernes , ambos inclusive , salvo los días festivos en los Estados miembros que decidan interrumpir el plazo de conformidad con el apartado 3 .
Respecto a todas las transferencias de derechos de emisión y unidades de Kioto especificadas en los artículos 43 y 44 , excepto las transferencias de una cuenta de negociación a una cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza , se aplicará un aplazamiento de 26 horas entre la iniciación y la comunicación de la transferencia para finalización con arreglo a lo dispuesto en el artículo 70 .
Si el representante de una cuenta sospecha que una transferencia se ha iniciado de forma fraudulenta , a más tardar dos horas antes de que finalice el plazo previsto en el apartado 3 , podrá solicitar al administrador de la cuenta que cancele la transferencia en su nombre antes de la comunicación de la transferencia para finalización .
Artículo 32 ter
ningún elemento del presente artículo impedirá que el titular de una cuenta o un tercero ejerza los eventuales derechos o reivindicaciones resultantes de la transacción subyacente que pudiera tener legalmente ( incluidos los de recuperación , restitución o reparación de daños ) respecto de una transacción que sea definitiva en el registro , por ejemplo en caso de fraude o de error técnico , siempre que dicho ejercicio no ocasione la anulación , la revocación o la cancelación de la transacción en el registro .
El comprador y titular de un derecho de emisión o unidad de Kioto que actúe de buena fe adquirirá la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto exenta de los eventuales defectos de la titularidad del transmitente . » .
En el artículo 34 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
identidad de los receptores de la asignación [ en el caso de derechos de emisión asignados mediante subasta , el receptor será la cuenta creada a tal fin por el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 ] .
Los artículos 43 y 44 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 43
Transferencias de derechos de emisión por titulares de cuentas
Sin perjuicio del apartado 2 , a petición del titular de una cuenta , el Registro de la Unión procederá a una transferencia de derechos de emisión contenidos en su cuenta del Registro de la Unión a cualquier otra cuenta del Registro de la Unión , a menos que el estado de la cuenta de origen o el tipo de derechos de emisión que pueden depositarse en la cuenta de destino de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , impidan dicha transferencia .
A partir del 30 de junio de 2012 , las cuentas de haberes de titular de instalación , las cuentas de haberes de operador de aeronaves , las cuentas de haberes de persona y las plataformas de negociación solo podrán transferir derechos de emisión a una cuenta de la lista de cuentas de confianza establecida de conformidad con el artículo 21 bis .
Transferencias de unidades de Kioto por titulares de cuentas
Sin perjuicio del apartado 2 , el Registro de la Unión procederá , a petición del titular de una cuenta , a la transferencia de unidades de Kioto contenidas en una cuenta del Registro de la Unión a cualquier otra cuenta del Registro de la Unión o de un registro PK , a menos que la situación de la cuenta de origen o las unidades de Kioto que pueda contener la cuenta de destino de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , impidan dicha transferencia .
A partir del 30 de junio de 2012 , las cuentas de haberes de titular de instalación , las cuentas de haberes de operador de aeronaves , las cuentas de haberes de persona y las plataformas de negociación solo podrán transferir unidades de Kioto a una cuenta de la lista de cuentas de confianza establecida de conformidad con el artículo 21 bis . » .
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Cancelación de unidades de Kioto
El Registro de la Unión llevará a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se cancelen unidades de Kioto incluidas en las cuentas de dicho titular , mediante la transferencia de una cantidad y un tipo determinados de unidades de Kioto desde la cuenta de que se trate hasta la cuenta de cancelación del registro PK del administrador de la cuenta o la cuenta de cancelación del Registro de la Unión . » .
En el artículo 51 , apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la transacción que debe anularse no se ha finalizado más de 30 días laborables antes de la propuesta del administrador de la cuenta de conformidad con el apartado 3 , a excepción de la asignación de los derechos de emisión del capítulo III y de la asignación de los derechos de emisión del capítulo II ; » .
En el artículo 63 , se añade el apartado 4 bis siguiente :
« 4 bis .
El representante autorizado informará inmediatamente al administrador nacional de la pérdida o robo de sus credenciales o del compromiso de la seguridad de las mismas . » .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda el acceso al Registro de la Unión o al DTUE o a partes de los mismos cuando existan sospechas fundadas de que se ha producido una violación de la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE o de que existe un riesgo grave para la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE que amenace la integridad del sistema , incluidos los dispositivos de reserva mencionados en el artículo 59 .
En caso de violación de la seguridad o de riesgo para la seguridad que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso , el administrador que se percate de la violación o del riesgo informará sin demora al Administrador Central de los riesgos que plantea la situación para otras partes del sistema de registros .
El Administrador Central informará entonces a todos los demás administradores .
Si un administrador tiene conocimiento de una situación que requiere la suspensión de todo acceso a su sistema , informará de la suspensión al Administrador Central y a los titulares de cuentas con la antelación que sea razonablemente viable .
El Administrador Central informará entonces a todos los demás administradores a la mayor brevedad .
La notificación prevista en el apartado 3 mencionará la duración probable de la suspensión y deberá exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del DTUE . » .
Se inserta el artículo 64 bis siguiente :
« Artículo 64 bis
El artículo 71 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71
La Comisión pondrá a disposición de los administradores las especificaciones técnicas y de intercambio de datos necesarias para intercambiar datos entre registros y diarios de transacciones , con inclusión de los códigos de identificación , controles automáticos y códigos de respuesta , así como los procedimientos de prueba y los requisitos de seguridad necesarios para el lanzamiento del intercambio de datos .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos se elaborarán en consulta con el grupo de trabajo de administradores del Comité del Cambio Climático y se ajustarán a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro según el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 . » .
El artículo 75 queda modificado como sigue :
los apartados 1 a 3 se sustituyen por el texto siguiente :
La información contenida en el DTUE , en el Registro de la Unión y en todos los demás registros PK , en particular los haberes de todas las cuentas , la totalidad de las transacciones efectuadas , el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos y el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto contenidos o afectados por la transacción , se considerará confidencial a menos que se disponga otra cosa en el Derecho de la Unión o en disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Podrán proporcionarse datos a las entidades enumeradas en el apartado 2 previa solicitud al Administrador Central o a un administrador nacional siempre que las solicitudes sean necesarias para el desempeño de sus funciones . » ;
se añade el apartado 5 bis siguiente :
« 5 bis .
Europol obtendrá el acceso permanente , solo de consulta , a los datos conservados en el Registro de la Unión y en el DTUE con vistas al desempeño de su cometido de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo .
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los administradores nacionales facilitarán a todos los demás administradores nacionales y al Administrador Central , a través de medios seguros , los nombres e identidades de las personas a las que hayan denegado la apertura de una cuenta de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , o con el artículo 14 , apartado 3 , o a las que hayan denegado la designación como representantes autorizados o representantes autorizados adicionales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 3 , y los nombres e identidades de los titulares de cuenta , representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de las cuentas a las que hayan suspendido el acceso de conformidad con el artículo 64 o 64 bis o de las cuentas que se hayan cerrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 28 . » .
En el artículo 77 , se añade el apartado 2 bis siguiente :
Antes de la migración , los administradores nacionales controlarán las cuentas de haberes de persona para garantizar que la información presentada para la apertura de la cuenta sea completa , actualizada , exacta y verdadera . » .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
El anexo IX se sustituye por el texto siguiente : .
El anexo XIII se modifica como sigue :
en el punto 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la cantidad de derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto ; » ;
en el punto 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
haberes actuales de derechos de emisión y unidades de Kioto , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto ; » .
Artículo 90
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 270 de 14.10.2010 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 31 de 2.2.2001 , p. 21 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 31 de 2.2.2001 , p. 21 . » .
DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 . » .
tado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
« ANEXO IX
Información relativa a los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales que deberá proporcionarse al administrador de la cuenta
La información establecida en el cuadro IX-I.
Cuadro IX-I :
Datos de los representantes autorizados
Dato de la cuenta
¿ Obligatorio u opcional ?
Tipo
¿ Es actualizable ?
¿ Requiere la aprobación del administrador nacional para su actualización ?
¿ Expuesto en el sitio web de acceso público del Registro de la Unión ?
Libre
Tipo de representante autorizado
Selección
Nombre
Apellidos
Tratamiento
Cargo
Nombre de la empresa
Departamento de la empresa
País
Preestablecido
Región o Estado
Ciudad
Código postal
Dirección – línea 1
Dirección – línea 2
Teléfono 1
Teléfono móvil
Dirección electrónica
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento – localidad
Lugar de nacimiento – país
Lengua preferida
Nivel de confidencialidad
Varias opciones
Una declaración firmada del titular de la cuenta que indique su intención de designar a una persona determinada como representante autorizado o representante autorizado adicional , que confirme que el representante autorizado está facultado para iniciar transacciones , o que el representante autorizado adicional está facultado para aprobar transacciones , en nombre del titular de la cuenta y que indique cualquier limitación de ese derecho .
Antecedentes penales del representante propuesto .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador nacional .
Estos elementos solo se mostrarán si el titular de la cuenta solicita que se hagan públicos de conformidad con el artículo 75 .
ANEXO I
Cuadro I-I :
Tipos de cuentas y tipos de unidades que puede contener cada tipo de cuenta
Denominación del tipo de cuenta
Titular de la cuenta
Administrador de la cuenta
No de cuentas de este tipo
Derechos de emisión ( unidades no Kioto )
Unidades Kioto
Derechos generales
Derechos de la aviación
UCA
I. Cuentas de gestión del Registro de la Unión
Cuenta de cantidad total de la UE
Administrador Central
Cuenta de cantidad total de aviación de la UE
Cuenta de subasta de la UE
Cuenta de asignación de la UE
Cuenta Reserva Nuevos Entrantes UE
Cuenta de subasta de aviación de la UE
Cuenta de reserva especial de la UE
Cuenta de asignación de aviación de la UE
Cuenta de supresión de la Unión
Cuenta de entrega mediante subasta
Subastador , plataforma de subastas , sistema de compensación o liquidación
Admin . nacional que ha abierto la cuenta
Una o más por cada plataforma de subastas
Cuentas de haberes del Registro de la Unión
Cuenta de haberes de titular de instalación
Titular de instalación
Admin . nacional del Estado miembro donde esté situada la instalación
Una por instalación
Por EM [ 1 ]
Por EM [ 1 ]
Cuenta de haberes de operador de aeronaves
Operador de aeronaves
Admin . nacional del Estado miembro responsable de la gestión del operador de aeronaves
Una por operador de aeronaves
Cuenta de haberes de persona
Persona
Admin . nacional o Admin . Central que ha abierto la cuenta
como esté aprobado
Cuenta de haberes nacional
Estado miembro
Admin . nacional del Estado miembro titular de la cuenta
Una o más por Estado miembro
Cuentas de negociación del Registro de la Unión
Cuenta de negociación
Otras cuentas del Registro de la Unión
Cuenta de plataforma externa
Plataforma externa
Una por EM por cada plataforma externa
Cuenta de verificador
Verificador
Una por EM por cada verificador
El administrador nacional del Estado miembro puede decidir si la cuenta ( o el tipo de cuenta ) puede contener este tipo de unidad .
ANEXO II
Información que deberá presentarse con las solicitudes de apertura de todas las cuentas
La información establecida en el cuadro II-I.
Cuadro II-I :
Datos aplicables a todas las cuentas
Código de identificación de la cuenta ( proporcionado por el Registro de la Unión )
Tipo de cuenta
Período de compromiso
Código de identificación del titular de la cuenta ( proporcionado por el Registro de la Unión )
Nombre del titular de la cuenta
Identificador de la cuenta ( proporcionado por el titular de la cuenta )
Titular de la cuenta-Dirección-país
Titular de la cuenta-Dirección-región o Estado
Titular de la cuenta-Dirección-localidad
Titular de la cuenta-Dirección-código postal
Titular de la cuenta-Dirección-línea 1
Titular de la cuenta-Dirección-línea 2
Titular de la cuenta-No de registro legal o no de identificación de la empresa
Titular de la cuenta — teléfono 1
Titular de la cuenta — teléfono 2
Titular de la cuenta — dirección electrónica
Fecha de nacimiento ( en caso de personas físicas )
Obligatorio en caso de personas físicas
Lugar de nacimiento – localidad ( en caso de personas físicas )
Número de IVA con el código del país
Obligatorio , en su caso
Fecha de apertura de la cuenta
Fecha de cierre de la cuenta
El identificador de la cuenta tendrá carácter exclusivo dentro del sistema de registros .
ANEXO III
Información relativa a las cuentas de entrega mediante subasta , las cuentas de haberes de persona , las cuentas de negociación y las cuentas de plataforma externa que deberá proporcionarse
( El código de identificación de la cuenta y el identificador alfanumérico deberán tener carácter exclusivo dentro del sistema de registros ) .
A excepción de los operadores de aeronaves , documentación que corrobore que la persona que solicita la apertura de una cuenta tiene una cuenta bancaria abierta en un Estado miembro del Espacio Económico Europeo .
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con el presente anexo .
ANEXO IV
Información adicional relativa a una cuenta de verificador que deberá proporcionarse al administrador nacional
Un documento que demuestre que la persona que solicita la apertura de la cuenta está acreditada como verificador de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
ANEXO V
Información relativa a cada cuenta de haberes de titular de una instalación que deberá proporcionarse al administrador nacional
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro II-I , el titular de la instalación se considerará el titular de la cuenta .
El nombre del titular de la cuenta debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
La información establecida en los cuadros V-I y V-II .
Cuadro V-I :
Datos de las cuentas de haberes de titular de instalación
Código de identificación de la instalación
Identificador del permiso
Fecha de entrada en vigor del permiso
Fecha de expiración del permiso
Nombre de la instalación
Instalación — Tipo de actividad
Instalación-Dirección-país
Instalación-Dirección-región o Estado
Instalación-Dirección-localidad
Instalación-Dirección-código postal
Instalación-Dirección – línea 1
Instalación-Dirección – línea 2
Instalación — Teléfono 1
Instalación — Teléfono 2
Instalación — Dirección electrónica
Empresa matriz
Empresa filial
Número de identificación EPRTR
Latitud
Longitud
Cuadro V-II :
Datos de la persona de contacto de la instalación
Persona de contacto en el EM — Nombre
Persona de contacto en el EM — Apellidos
Persona de contacto-Dirección-país
Persona de contacto-Dirección-región o Estado
Persona de contacto-Dirección-localidad
Persona de contacto-Dirección-código postal
Persona de contacto-Dirección – línea 1
Persona de contacto-Dirección – línea 2
Persona de contacto-Teléfono 1
Persona de contacto-Teléfono 2
Persona de contacto — Dirección electrónica
Estos elementos no se mostrarán si el titular de la cuenta así lo solicita de conformidad con el artículo 83 .
ANEXO VI
Información relativa a cada cuenta de haberes de operador de aeronaves que deberá proporcionarse al administrador nacional
La información establecida en los cuadros II-I y VI-I.
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro II-I , el operador de aeronaves se considerará el titular de la cuenta .
El nombre registrado del titular de la cuenta deberá ser idéntico al nombre que figure en el plan de seguimiento .
En caso de que el nombre que figura en el plan de seguimiento sea obsoleto , se utilizará el nombre del registro mercantil o el nombre utilizado por Eurocontrol .
Cuadro VI-I :
Datos de las cuentas de haberes de operador de aeronaves
Código de identificación del operador de aeronaves ( asignado por el Registro de la Unión )
Código exclusivo conforme al Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión
Indicativo de llamada ( código de identificación de la OACI )
Código de identificación del plan de seguimiento
Plan de seguimiento-primer año de aplicación
Plan de seguimiento-año de expiración
El indicativo de llamada es el código de identificación de la OACI de la casilla 7 del plan de vuelo o , si no se dispone de él , la matrícula de la aeronave .
ANEXO VII
La información establecida en el cuadro VII-I.
Cuadro VII-I :
Región o Estado
Una declaración firmada del titular de la cuenta que indique su intención de designar a una persona determinada como representante autorizado o representante autorizado adicional , que confirme que el representante autorizado está facultado para iniciar transacciones , o que el representante autorizado adicional está facultado para aprobar transacciones , en nombre del titular de la cuenta y que indique cualquier limitación de ese derecho .
el documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
Estos elementos solo se mostrarán si el titular de la cuenta solicita que se hagan públicos de conformidad con el artículo 83 .
ANEXO VIII
Formatos de presentación de los datos anuales de las emisiones
Los datos de las emisiones de los titulares de instalaciones deberán contener la información establecida en el cuadro VIII-I.
Cuadro VIII-I :
Datos de las emisiones de los titulares de instalaciones
Código de identificación de la instalación :
Año de notificación
Emisiones de gases de efecto invernadero
en toneladas
en toneladas equivalentes de CO2
Emisiones de CO2
Emisiones de N2O
Emisiones de PFC
Total de emisiones
El formato electrónico de presentación de los datos de las emisiones se describirá en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos previstas en el artículo 79 .
ANEXO IX
Cuadro relativo a la asignación nacional para el período 2013-2020
Denominación
Cantidad de derechos de emisión generales asignados de forma gratuita
En virtud del artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE
En virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE ( transferible )
En virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE ( no transferible )
De conformidad con otra disposición de la Directiva 2003/87 / CE
Código de país del Estado miembro
Entrada manual
Código de identificación de la cuenta de la instalación A
Cantidad que debe asignarse a la instalación A :
en el año 2013
en el año 2014
en el año 2015
en el año 2016
Código de identificación de la cuenta de la instalación B
Cantidad que debe asignarse a la instalación B :
ANEXO X
Cuadro relativo a la asignación nacional a la aviación para el período 2013-2020
Fila no
Cantidad de derechos de emisión de la aviación asignados de forma gratuita
En virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE
En virtud del artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE
En total
Código de identificación de la cuenta del operador de aeronaves A
Cantidad que debe asignarse al operador de aeronaves B :
Código de identificación de la cuenta del operador de aeronaves B
Cantidad que debe asignarse al operador de aeronaves B :
en el año 2017
ANEXO XI
Cuadro relativo a las subastas
Información sobre la plataforma de subastas
Código de identificación de la plataforma de subastas
Identidad de la entidad supervisora de las subastas
No de la cuenta de entrega mediante subasta
Información sobre subastas específicas de [ derechos de emisión generales / derechos de emisión de la aviación ]
Volumen individual de la subasta
Fecha y hora de la entrega a la cuenta de entrega mediante subasta
Identidad del subastador o subastadores relacionados con cada subasta
ANEXO XII
Requisitos de notificación del Administrador Central
Información a disposición del público
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la siguiente información sobre cada cuenta :
el número de derechos de emisión entregados de conformidad con el artículo 62 ;
la cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular del año X se expondrá a partir del 1 de abril del año ( X + 1 ) ;
un símbolo y una declaración que indique si el titular de la instalación o el operador de aeronaves asociado a la cuenta de haberes de titular o de operador ha entregado a más tardar el 30 de abril una cantidad de derechos de emisión equivalente como mínimo a todas sus emisiones en todos los años anteriores .
Los símbolos y las declaraciones que deberán exponerse se establecen en el cuadro XIII-I.
El símbolo se actualizará el 1 de mayo y , a excepción del * añadido en los casos descritos en la fila 5 del cuadro XIII-I , no se modificará hasta el 1 de mayo siguiente .
Cuadro XIII-I :
Declaraciones de cumplimiento
Cifra relativa al estado de cumplimiento con arreglo al artículo 34
¿ Se consignan las emisiones verificadas correspondientes a todo el año anterior ?
Símbolo
Declaración
Debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE
0 o cualquier número positivo
« El número de derechos entregados a 30 de abril es superior o igual a las emisiones verificadas . »
Cualquier número negativo
« El número de derechos entregados a 30 de abril es inferior a las emisiones verificadas . »
Cualquier número
« Las emisiones verificadas correspondientes al año anterior no se anotaron hasta el 30 de abril . »
No ( debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas respecto al registro del Estado miembro )
« Fue imposible anotar y / o entregar hasta el 30 de abril las emisiones verificadas debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas respecto al registro del Estado miembro . »
Sí o no ( pero actualizado posteriormente por la autoridad competente )
[ añadido al símbolo inicial ]
« Las emisiones verificadas fueron estimadas o corregidas por la autoridad competente . »
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente y la actualizará cada 24 horas :
el cuadro del plan nacional de asignación de cada Estado miembro , incluidas indicaciones de cualquier cambio efectuado en el cuadro de conformidad con el artículo 50 ;
el cuadro del plan nacional de asignación para la aviación de cada Estado miembro , incluidas indicaciones de cualquier cambio efectuado en el cuadro de conformidad con el artículo 54 ;
el cuadro relativo a las subastas de cada plataforma de subastas , incluidas indicaciones de cualquier cambio efectuado en los cuadros de conformidad con el artículo 58 ;
el número total de derechos de emisión , RCE y URE contenidos en el Registro de la Unión en todas las cuentas de usuario el día anterior ;
una lista de códigos de identificación de unidad de todos los derechos de emisión entregados , marcando aquellas unidades que se hayan transferido de la cuenta a la que se habían entregado y estén ahora depositadas en cuentas de haberes de persona o en cuentas de haberes de titular de instalación ;
un listado de los tipos de unidades de Kioto que no sean RCE y URE que puedan depositarse en cuentas de usuario gestionadas por un determinado administrador nacional de conformidad con el anexo I ;
las tarifas cobradas por los administradores nacionales de conformidad con el artículo 84 .
El 30 de abril de cada año , el DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente :
la parte porcentual de derechos de emisión entregados en cada Estado miembro en el año civil anterior desde la cuenta a la que se habían asignado ;
el total de emisiones verificadas por Estado miembro anotadas con respecto al año civil anterior como porcentaje de la suma de emisiones verificadas del año anterior a dicho año ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior entre cuentas gestionadas por diferentes Estados miembros .
El 1 de enero del quinto año después del año de la consignación de la información , el DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información siguiente sobre cada transacción completada consignada por el DTUE .
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de origen ;
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de destino ;
la cantidad de derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto ;
código de identificación de la transacción ;
fecha y hora en que la transacción se ha completado ( hora de Europa Central ) ;
tipo de transacción .
Información a disposición de los titulares de cuentas
El Registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente al titular de la cuenta , la siguiente información , y la actualizará en tiempo real :
haberes actuales de derechos de emisión y unidades de Kioto , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto ;
lista de transacciones propuestas iniciadas por dicho titular de cuenta , detallando para cada transacción propuesta :
los elementos del punto 4 ,
la fecha y la hora en que se propuso la transacción ( hora de Europa Central ) ,
el estado actual de la transacción propuesta ,
los eventuales códigos de respuesta enviados a raíz de los controles realizados por el registro y el DTUE ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto adquiridos por dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto transferidos desde dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 .
Información a disposición de los administradores nacionales
El Registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente a los administradores nacionales : los titulares de cuentas y los representantes autorizados cuyo acceso a cualquier cuenta del Registro de la Unión haya sido suspendido por cualquier administrador nacional de conformidad con el artículo 31 .
Las modificaciones son aplicables a partir del período de comercio que se inicia en 2013 .
Por el momento no hay ningún acuerdo internacional en lugar del Protocolo de Kioto que se aplique a los Estados miembros después de 2012 .
Los derechos de emisión de la aviación se subastarán a partir de 2012 sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión [ 5 ] , de la misma forma que los derechos de emisión generales .
Elemento no
hora de verano de Europa Central durante el período de la hora de verano , según se define en los artículos 1 , 2 y 3 de la Directiva 2000/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14].CAPÍTULO II
hora de verano de Europa Central durante el período de la hora de verano , según se define en los artículos 1 , 2 y 3 de la Directiva 2000/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.5 ) En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
a reserva del artículo 64 y del proceso de conciliación previsto en el artículo 77 del presente Reglamento , una transacción será definitiva e irrevocable una vez finalizada la misma según el artículo 78 ; sin perjuicio de cualquier disposición o recurso en virtud de la legislación nacional que pueda dar lugar a una obligación u orden de ejecutar una nueva transacción en el registro , ninguna ley , reglamento , norma o práctica sobre anulación de contratos o transacciones dará lugar a la cancelación en el registro de una transacción que sea definitiva e irrevocable de conformidad con el presente Reglamento ;
La Comisión podrá ordenar al Administrador Central que suspenda temporalmente la aceptación por el DTUE de la totalidad o parte de los procesos originados en el Registro de la Unión , cuando la gestión y el mantenimiento de dicho Registro no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento , y lo notificará inmediatamente a los administradores nacionales correspondientes .
a reserva del artículo 51 y del proceso de conciliación previsto en el artículo 69 del presente Reglamento , una transacción será definitiva e irrevocable una vez finalizada la misma según el artículo 70 ; sin perjuicio de cualquier disposición o recurso en virtud de la legislación nacional que pueda dar lugar a una obligación u orden de ejecutar una nueva transacción en el registro , ninguna ley , reglamento , norma o práctica sobre anulación de contratos o transacciones dará lugar a la cancelación en el registro de una transacción que sea definitiva e irrevocable de conformidad con el presente Reglamento ;
Obligatorio
Obligatorio
RCE
URE
RCEl / RCEt / UDA
toda la información con la indicación « expuesto en el sitio web de acceso público del Registro de la Unión » de los cuadros II-I , V-I , V-II , VI-I y VII-I ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
los derechos de emisión asignados a titulares de cuentas individuales de conformidad con el artículo 40 y el artículo 41 ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
el estado de la cuenta de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fósforo blanco , también denominado fósforo elemental o amarillo , originario de la República de Kazajistán
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
INICIO
El 17 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de fósforo blanco , también denominado fósforo elemental o amarillo , originario de la República de Kazajistán ( « Kazajistán » o « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a consecuencia de una denuncia presentada el 7 de noviembre de 2011 por Thermphos International B.V. ( « el denunciante » ) , el único productor de fósforo blanco en la Unión y que , por lo tanto , representa la producción total de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping con respecto a dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES A LAS QUE AFECTA EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , al único productor exportador conocido del país afectado , al productor del país análogo , a los importadores , a los comerciantes , a los usuarios notoriamente afectados y a los representantes de Kazajistán .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta todas las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
La Comisión envió al productor exportador notoriamente afectado de Kazajistán un formulario de solicitud para permitirle presentar la solicitud de trato de economía de mercado ( « TEM » ) o solicitar el trato individual ( « TI » ) .
Además , la Comisión envió un formulario de solicitud a las autoridades de Kazajistán .
El único productor exportador conocido de Kazajistán se dio a conocer y solicitó el trato de economía de mercado .
La Comisión envió un cuestionario al productor exportador conocido en el país afectado y al denunciante , quien facilitó a la Comisión sus respuestas .
Habida cuenta del elevado número de importadores no vinculados a los que podía afectar la investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la posibilidad de recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario el muestreo y , de serlo , seleccionar una muestra , se pidió a todos los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran la información especificada en el anuncio de inicio .
Dado el escaso número de importadores que se dieron a conocer , se consideró que el muestreo no sería necesario .
Posteriormente , la Comisión envió a estas partes un cuestionario para los importadores y otro para los usuarios .
Además , más de treinta empresas se dieron a conocer como usuarios y la Comisión les envió un cuestionario para usuarios .
De resultas de todo ello , cinco empresas rellenaron ambos cuestionarios , una rellenó el cuestionario para importadores y siete rellenaron el cuestionario para usuarios .
Cabe señalar que , posteriormente , uno de los usuarios decidió poner fin a su cooperación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productor de la Unión :
Thermphos International B.V. , Vlissingen , Países Bajos
Productor exportador del país afectado :
Kazphosphate LLC , Almaty , Kazajistán
Importador :
Ciech SA , Varsovia , Polonia
Usuario :
Zaklady Chemiczne Alwernia SA , Alwernia , Polonia
Importadores / usuarios :
Fosfa akciová společnost , Břeclav , Chequia
ICL-IP Bitterfeld GmbH , Bitterfeld , Alemania
Italmatch Chemicals Spa , Génova , Italia
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
NO IMPOSICIÓN DE MEDIDAS PROVISIONALES
Se consideró que no sería apropiado imponer medidas provisionales , en concreto porque era necesario analizar de nuevo determinados aspectos relacionados con la causalidad y el interés de la Unión .
Todas las partes interesadas recibieron un documento informativo que explicaba todos los hechos y consideraciones esenciales por los que se decidió no imponer medidas provisionales ( « documento informativo » ) .
Varias partes interesadas formularon observaciones por escrito en las que manifestaron su opinión sobre las conclusiones expuestas en el documento informativo .
Se concedió una audiencia a las partes que lo solicitaron .
DERECHOS DE LAS PARTES Y CONFIDENCIALIDAD
Dado que la industria de la Unión está constituida por un solo productor , fue necesario indexar los datos sensibles o sustituir los datos concretos por intervalos de datos por motivos de confidencialidad .
Además , y por los mismos motivos , dado que solo hay un productor exportador y un número limitado de importadores en el mercado de la Unión , fue necesario indexar todas las cifras relativas al consumo , al volumen de importaciones procedentes del país afectado y de otros países , así como a los precios de importación .
Del mismo modo , en lo que se refiere a los usuarios , su escaso número impidió que , en la mayoría de los casos , se pudiesen facilitar los datos reales .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es el fósforo blanco , también denominado fósforo elemental o amarillo , originario de Kazajistán , clasificado actualmente en el código NC ex28047000 ( « fósforo blanco » o « el producto afectado » ) .
El fósforo blanco es un elemento químico que se obtiene a partir de rocas fosfatadas y que tiene una gran variedad de aplicaciones .
El fósforo blanco se utiliza como producto de partida para aplicaciones no ácidas , principalmente para productos farmacéuticos y sustancias químicas agrícolas , en la fabricación del ácido fosfórico y sus derivados , que se utilizan en alimentos y detergentes , y en la fabricación de aleaciones de fósforo que se pueden utilizar en la industria metalúrgica .
La investigación puso de manifiesto que solo hay un tipo del producto afectado .
PRODUCTO SIMILAR
La investigación mostró que el fósforo blanco producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el fósforo blanco producido en el país afectado y exportado a la Unión tenían las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A la vista de la decisión relativa al trato de economía de mercado , expuesta en los considerandos 14 a 17 , y del hecho de que no se han utilizado los datos del productor del mercado análogo , no se tomó decisión alguna respecto del producto similar fabricado y vendido en el mercado análogo .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de Kazajistán , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo en el caso del productor exportador del que se demuestre que cumple los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
Criterio 1 Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Criterio 2 Las empresas disponen claramente de una única serie de documentos contables auditados por entidades independientes .
Criterio 3 Las empresas no sufren distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Criterio 4 Las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad .
Criterio 5 Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El único productor exportador conocido de Kazajistán ( « el productor exportador » ) solicitó el trato de economía de mercado y presentó un formulario de solicitud .
La Comisión verificó la información facilitada en las instalaciones de esta empresa .
Teniendo en cuenta las pruebas contrastadas , se concluyó que la empresa cumplía todos los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y que se le podía conceder el trato de economía de mercado .
La Comisión comunicó los resultados de las conclusiones relativas al trato de economía de mercado en relación con el exportador productor a las autoridades de Kazajistán y al denunciante , y les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones .
El denunciante alegó que había vínculos entre el productor exportador y el Estado de Kazajistán y que la empresa no pudo aportar pruebas de quiénes eran en última instancia sus accionistas .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la empresa era una « sociedad de responsabilidad limitada » , de conformidad con la legislación de Kazajistán , y que sus accionistas directos eran dos empresas privadas .
Se comprobó que el Estado no poseía , directa o indirectamente , acciones de la empresa .
Por lo tanto , la investigación confirmó que la propiedad de la empresa estaba enteramente en manos privadas .
Por lo tanto , se desestimaron las alegaciones del denunciante en este punto .
También se alegó que la empresa participaba en una empresa conjunta con otra empresa de propiedad estatal o financiada por el Estado , lo que le permitía acceder en condiciones privilegiadas a la financiación estatal .
Aunque en la investigación se confirmó la existencia de la empresa conjunta , dicha empresa no ejerció actividad alguna durante el período de investigación y , además , solo trataba con ácido sulfúrico , un sector de negocios distinto del dedicado al fósforo blanco .
Por lo tanto , se desestimaron las alegaciones al respecto .
Se examinaron la composición y el funcionamiento del consejo de administración y del consejo de supervisión , los dos principales órganos de toma de decisiones dentro de la empresa .
En los resultados de la investigación no se pudo discernir interferencia alguna del Estado .
El denunciante alegó , además , que los costes de producción de la empresa estaban distorsionados y no reflejaban las condiciones normales de economía de mercado , especialmente en lo que se refiere a los costes de extracción de rocas fosfatadas , una de las principales materias primas .
La investigación puso de manifiesto que la empresa obtenía las rocas fosfatadas de unas minas vinculadas de Kazajistán en las que disfrutaba de derechos de explotación exclusivos .
Dichos derechos se adquirieron tras haber sido evaluados en su justo valor y se contabilizan correctamente .
Además , la empresa paga el impuesto de sociedades , el impuesto sobre la extracción de minerales y otros gastos anejos del mismo nivel , como cualquier otra empresa de extracción de minerales de Kazajistán .
Los compromisos financieros derivados de estas obligaciones formaban parte de los costes totales de explotación de la empresa .
Sobre la base de todo lo anterior se concluyó que no había interferencias significativas del Estado y que los costes de las rocas fosfatadas no estaban distorsionados .
Por lo tanto , se desestimaron las alegaciones presentadas por el denunciante al respecto .
El suministro de electricidad , que representa una proporción significativa del coste total de fabricación , procede de proveedores no vinculados .
La investigación puso de manifiesto que el precio medio de la electricidad era más bajo que el precio medio de los demás usuarios industriales de Kazajistán .
Sin embargo , la empresa es uno de los mayores consumidores de energía del país y , por lo tanto , se consideró que esta práctica no era contraria a los principios de la economía de mercado .
El denunciante alegó que , cuando la electricidad se transportaba por la red propiedad del Estado , la empresa se beneficiaba de un coste preferencial .
Esta alegación , sin embargo , no se confirmó durante la investigación .
Por lo tanto , se concluyó que no había ninguna interferencia significativa del Estado en relación con los costes de la electricidad y se desestimaron las alegaciones presentadas por el denunciante a este respecto .
Las demás materias primas principales ( coque , carbones finos fosfatados , cuarcita , electrodos , tortas y menas de silicatos ) se adquirieron en su totalidad a proveedores no vinculados en el mercado internacional , principalmente de China y Rusia , o de procedencia local .
La investigación no reveló ninguna interferencia estatal con respecto a la adquisición o la fijación de los precios de estos materiales .
El denunciante alegó , además , que , aunque en Kazajistán existe el correspondiente marco jurídico , en la práctica el Estado conculca los derechos laborales y sociales de los trabajadores , con las correspondientes repercusiones para los salarios y costes laborales de la empresa .
La investigación puso de manifiesto que la dirección de la empresa contrata y despide libremente a su mano de obra y que se atiene al salario mínimo legal .
Se constató que se cumplían todas las disposiciones pertinentes de la legislación kazaja y que la empresa había firmado contratos de trabajo individuales con cada uno de los trabajadores .
Por lo tanto , la investigación no reveló ninguna interferencia del Estado y se desestimaron las alegaciones presentadas por el denunciante al respecto .
Por último , el denunciante alegó que no había ventas de fósforo blanco en el mercado interno de Kazajistán , por lo que era muy probable que las ventas estuviesen sujetas a restricciones en dicho mercado .
Sin embargo , en la licencia comercial de la empresa no constaba restricción alguna de las ventas , ni en el mercado interno ni para la exportación .
La falta de ventas en el mercado interno era debida a que en Kazajistán no hay ni demanda de fósforo blanco ni capacidades para transformarlo .
Por lo tanto , se desestimaron las alegaciones del denunciante en este punto .
La empresa poseía un único juego de libros contables básicos , auditados anualmente por sociedades de auditoría independientes con arreglo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) y que se utilizaban a todos los efectos .
En las cuentas financieras de la empresa se ponía de manifiesto que esta había concedido préstamos gratuitos pero dichos préstamos fueron reembolsados íntegramente durante el período de investigación .
Los préstamos sin intereses entre empresas vinculadas o incluso no vinculadas no son en sí mismos contrarios a las normas contables internacionales , sino que están permitidos bajo determinadas condiciones , como que se cumpla la obligación de informar al respecto y que consten en las cuentas financieras .
La investigación no reveló ninguna irregularidad a este respecto y puso de manifiesto que se cumplían todos los requisitos contables .
Se comprobó que la empresa estaba sometida a las leyes pertinentes en materia de propiedad y quiebra , leyes cuya aplicación está destinada a garantizar la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias para el funcionamiento de las empresas .
No había indicaciones de que estas leyes no se aplicasen , en teoría y en la práctica , a la empresa .
La investigación no reveló restricción alguna en el uso y conversión de divisas extranjeras .
Las operaciones de cambio de divisas de la empresa se llevaron a cabo con arreglo a los tipos del mercado y la empresa pudo disponer libremente de la utilización de sus fondos propios .
VALOR NORMAL
Como resultado de las conclusiones establecidas en el considerando 14 con respecto a la solicitud de trato de economía de mercado de la empresa , el valor normal se estableció sobre la base del artículo 2 , apartados 1 a 6 del Reglamento de base .
Durante el período de investigación , ni la empresa vendió fósforo blanco en el mercado interno ; ni hubo otros vendedores o fabricantes de fósforo blanco en Kazajistán .
Por lo tanto , no fue posible determinar el valor normal basándose en los precios de venta en el mercado interno , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Así pues , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , tomando como base los costes de fabricación del producto afectado y añadiendo un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos ( « gastos VGA » ) y de beneficio .
La investigación puso de manifiesto que los costes de producción declarados no incluían los costes de depreciación de los derechos mineros y , por lo tanto , hubo que añadirlos .
A este respecto , se consideró adecuado evaluar el importe de la depreciación anual de los derechos mineros relacionados con el producto afectado tomando como base el « valor justo » .
A raíz de la comunicación del documento informativo , el productor exportador alegó que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes deberían haberse determinado sobre la base de los registros conservados por la parte investigada .
Dado que los costes de depreciación de los derechos mineros solo estaban reflejados en las cuentas de la empresa matriz del productor exportador , situada fuera de Kazajistán , y que esta última empresa no estaba cubierta por la investigación , la determinación de los costes del productor exportador no deberían haberse basado en información registrada en las cuentas de dicha empresa .
Se recuerda que , dado que la mina de rocas fosfatadas está situada en Kazajistán y que el productor exportador extraía las rocas de fosfato para producir fósforo blanco , los costes registrados en las cuentas del productor exportador deberían haber incluido de hecho los costes de depreciación de los derechos mineros .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los registros del productor exportador no reflejaban razonablemente los costes asociados con la producción y la venta del producto investigado .
Por tanto , estaba justificado corregir en consecuencia los costes declarados .
Las cuentas de la empresa matriz eran cuentas consolidadas para todo el grupo , es decir , que contenían también datos sobre las actividades del productor exportador en Kazajistán .
Los derechos mineros registrados se referían al conjunto de actividades mineras , incluida la actividad del productor exportador relacionada con la producción de fósforo blanco .
Se consideró , por tanto , que estaba justificado corregir con arreglo a esto los costes de fabricación declarados .
El productor exportador alegó además que los costes de depreciación registrados representaban los costes totales de depreciación de todos los derechos mineros del grupo empresarial relacionados con la producción de diversos productos , incluido el fósforo blanco .
Sin embargo , el importe de los costes de depreciación añadidos a los costes de fabricación de fósforo blanco declarados solo debería referirse a los costes de depreciación relacionados directamente con la producción de fósforo blanco .
Se aceptó esta alegación y se corrigieron en consecuencia los costes de producción , asignando los costes totales de depreciación solamente a la actividad relacionada con la producción de fósforo blanco .
La determinación de los gastos VGA y de los beneficios se basó en los importes reales derivados de la producción y las ventas en el mercado interno de la misma categoría general de productos , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base , puesto que en el mercado interno de Kazajistán no había ningún otro fabricante de fósforo blanco .
En este sentido , se consideraron principalmente productos químicos como los fertilizantes y otros derivados de fósforo blanco .
A raíz de la comunicación del documento informativo , el productor exportador alegó que los importes tomados en consideración para determinar los beneficios relacionados con « otros productos » no eran adecuados .
En particular , alegó que el proceso de producción de algunos de esos productos y las condiciones comerciales cuando se vendían eran muy diferentes de los del fósforo blanco , por lo que su venta generaba mayores márgenes de beneficio .
Sostuvo que , con respecto a la determinación del margen de beneficio para calcular el valor normal , los importes de los beneficios deben determinarse con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , mediante cualquier otro método razonable .
A este respecto , afirmó que deberían tenerse en cuenta los beneficios obtenidos con las ventas de exportación de fósforo blanco a la Unión o a otros terceros países , o , si no , la media de dichos márgenes de beneficio .
Por último , alegó que , si nada de lo anterior era aceptable , debería tomarse en consideración el margen medio de beneficio de la empresa matriz relacionado con la producción y las ventas de todos los productos durante el PI .
La información relativa a los diferentes procesos de producción para producir « otros productos » y a las diferentes condiciones comerciales cuando se vendían se facilitó en una fase muy tardía de la investigación y no se acompañó con pruebas .
Tampoco se mostró que las diferencias alegadas afectaran a los precios de venta y , por tanto , a los márgenes de beneficio , y en qué medida .
Por último , el productor exportador no demostró que ninguna de las metodologías propuestas en aplicación del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , fuera a dar de hecho resultados más exactos que la metodología basada en el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , de ese Reglamento .
En particular , no explicó en qué medida las condiciones de las ventas de exportación eran comparables a las de las ventas en el mercado interno y constituían , por tanto , un sustituto adecuado con respecto a las ventas en este mercado .
Por consiguiente , hubo que rechazar estas alegaciones .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
Todas las ventas de exportación a la Unión se realizaron directamente a clientes independientes de la Unión , por lo que el precio de exportación se basó en los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado en el período de investigación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
A raíz de la comunicación del documento informativo , el productor exportador alegó que el precio de exportación utilizado era incorrecto .
Hay que señalar que la determinación del precio de exportación se basaba en la información verificada que presentó el productor exportador durante la investigación y que , por tanto , no estaba justificado corregir estas cifras .
Por lo tanto , hubo que rechazar esta alegación .
COMPARACIÓN
El valor normal y el precio de exportación calculados se compararon utilizando los precios franco fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal franco fábrica y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes en concepto de transporte de mercancías en el país afectado y en la Unión , manipulación y costes accesorios , así como costes de crédito en aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
MÁRGENES DE DUMPING
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping del productor exportador de Kazajistán se determinó tomando como base la comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada del precio de exportación .
Teniendo en cuenta que el nivel de cooperación era el mayor posible , ya que el único productor exportador que cooperó representaba el 100 % de las ventas de exportación del producto afectado , el derecho de ámbito nacional quedó fijado en el mismo nivel que el del productor exportador que cooperó en la investigación .
Tomando como base la metodología expuesta , el margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping
Todas las demás empresas
D. PERJUICIO
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN E INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La denuncia fue presentada por Thermphos International B.V. ( « el denunciante » ) , que es el único fabricante de fósforo blanco de la Unión y representa el total de la producción de la Unión .
Por lo tanto , se considera que el denunciante constituye la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a él como « la industria de la Unión » .
En un comunicado de prensa emitido por la industria de la Unión , esta indicó , sin embargo , que tenía suficientes existencias de fósforo blanco para asegurar durante algunos meses el suministro a sus filiales que fabricaban productos intermedios .
Entre tanto , la industria de la Unión ha realizado una desactivación supervisada de sus plantas de producción de fósforo blanco .
De manera paralela , se están llevando a cabo negociaciones para una posible absorción con la perspectiva de reanudar probablemente la producción de fósforo blanco a corto plazo .
Varias partes interesadas alegaron que , dada la evolución anterior , debería concluirse inmediatamente la investigación porque la industria de la Unión ha dejado de existir .
En respuesta a estas alegaciones , hay que decir que la industria de la Unión produjo fósforo blanco durante todo el período de investigación y que , mientras los procedimientos de liquidación y las negociaciones para una posible absorción estén en curso , no está claro que la producción de fósforo blanco vaya a cesar en efecto de manera permanente o que esa detención de la producción vaya a ser solamente temporal .
Es por tanto prematuro concluir que la industria de la Unión ha dejado de existir .
En consecuencia , hubo que rechazar las solicitudes de terminación del procedimiento por dichas razones .
DETERMINACIÓN DEL MERCADO PERTINENTE DE LA UNIÓN
La industria de la Unión está verticalmente integrada y una parte sustancial de su producción estaba destinada al uso cautivo .
De hecho , se constató que el único productor de la Unión utiliza una parte considerable de la producción de fósforo blanco como materia prima para la fabricación de diversos productos intermedios utilizados principalmente en los sectores farmacéutico , agrícola , alimentario y químico .
Este uso cautivo no entraba en el mercado libre y no entraba en competencia directa con las importaciones del producto afectado .
En cambio , se comprobó que la producción destinada a la venta en el mercado libre tenía que competir directamente con las importaciones del producto afectado .
Por lo tanto , a fin de determinar si la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante , se consideró apropiado distinguir , cuando era posible , entre las ventas de la industria de la Unión al mercado libre y las realizadas en el mercado cautivo a la hora de analizar determinados indicadores de perjuicio .
Por lo que se refiere a la rentabilidad y al flujo de caja , el análisis se centró en el nivel del mercado libre , ya que los precios del mercado cautivo no reflejaban los precios de mercado que influían en dichos indicadores .
Por lo que se refiere al rendimiento de las inversiones , como no fue posible distinguir entre las inversiones realizadas con respecto al producto vendido en el mercado libre o al vendido en el mercado cautivo , dicho rendimiento se evaluó a nivel de todo el mercado .
Asimismo , se analizó y evaluó el consumo , el volumen de ventas , los precios de venta y las cuotas de mercado en el mercado de la Unión en relación con la situación imperante en el mercado libre , en el que las transacciones se realizaron en condiciones de mercado normales , que implican la libre elección de proveedor .
Sin embargo , también se tuvo en cuenta la evolución de estos indicadores en el mercado cautivo , que se comparó con los datos del mercado libre para determinar si la situación de aquel podía modificar las conclusiones basadas únicamente en el análisis de este .
Por el contrario , se llegó a la conclusión de que los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Unión debían ser examinados en relación con la actividad total ( incluyendo el uso cautivo de la industria de la Unión ): producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , crecimiento , inversión , existencias , empleo , productividad , salarios , capacidad de obtener capital y magnitud del margen de dumping .
Esto se debe a que dichos indicadores pueden verse afectados por las importaciones objeto de dumping con independencia de que el producto pase a una fase posterior de transformación dentro de la misma empresa o grupo de empresas o de que se venda en el mercado libre .
En lo sucesivo , se hará referencia al conjunto formado por el mercado cautivo y el mercado libre como « el mercado total » .
Una parte interesada alegó que el análisis de los indicadores de perjuicio debería basarse en el mercado total , ya que un análisis basado solamente en el mercado libre no permitiría una evaluación fiable de la situación , dada la situación particular de la industria de la Unión , que ha pasado principalmente al uso cautivo y , por tanto , no parece ser considerada un proveedor verdadero de fósforo blanco en el mercado libre .
Por otra parte , la investigación se centró sobre todo en el mercado libre porque las ventas en el mercado cautivo no competían con productos vendidos en el mercado libre , incluidas las importaciones objeto de dumping .
La parte interesada no explicó por qué un análisis que incluyera el mercado cautivo sería , sin embargo , más significativo .
Con respecto a los demás indicadores , cuando resultó apropiado , el análisis se centró en las actividades en el mercado total , por una parte , y , por otra , en el mercado libre y en el mercado cautivo , de manera separada .
Por tanto , las actividades de la industria de la Unión en todos los mercados se tuvieron suficientemente en cuenta , cuando fue apropiado , y se rechazó esta alegación .
Además , la misma parte interesada alegó que la Comisión , cuando examinó la evolución de los indicadores de perjuicio , comparó la situación en los puntos finales del período considerado , en lugar de tener en cuenta las tendencias precisas durante todo el período considerado .
La práctica de la Comisión consiste de hecho en evaluar los indicadores de perjuicio durante el período considerado y describir , cuando es apropiado , las posibles fluctuaciones en el desarrollo de dichos indicadores , si procede .
Es lo que ha hecho también en la presente investigación .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
CONSUMO DE LA UNIÓN
El consumo de la Unión en el mercado total se estableció sumando el volumen total de importaciones de fósforo blanco de todas las procedencias según las cifras de Eurostat y los datos facilitados por el productor exportador , así como por los usuarios / importadores que cooperaron , al volumen total de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y la producción de la industria de la Unión destinada al uso cautivo .
El consumo en el mercado libre se estableció restando la producción de la industria de la Unión destinada al uso cautivo .
Algunas partes interesadas alegaron que el código NC también incluía importaciones de fósforo rojo .
Sin embargo , la investigación reveló que en el período considerado no se hicieron importaciones de fósforo rojo procedentes del país afectado .
Además , se recibieron pocas pruebas relacionadas con importaciones de fósforo rojo procedentes de otros terceros países .
El bajo número de pruebas hacía pensar que las importaciones de fósforo rojo , de haberlas , serían mínimas .
El documento informativo comunicado a las partes interesadas incluía por error importaciones de la Unión procedentes de Kazajistán en el uso cautivo , que se dedujeron consecuentemente en el cuadro 1 siguiente .
Esto no afectó a las tendencias del consumo de la Unión en el mercado libre .
Con arreglo a todo ello , se comprobó que el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 1
Consumo en la Unión
Fuente :
Eurostat e información proporcionada por las partes interesadas a través de sus respuestas al cuestionario .
( Índice 2008 = 100 )
Mercado total
Mercado cautivo
Mercado libre
En el período considerado , el consumo en el mercado total de la Unión aumentó un 3 % , mientras que en el mercado cautivo creció un 17 % con algunas fluctuaciones durante el período considerado ; el consumo en mercado libre disminuyó un 2 % entre 2008 y el período de investigación .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
Volumen y cuota de mercado
La evolución de las importaciones procedentes del país afectado , en volumen y en cuota de mercado , fue la siguiente :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de Kazajistán
( Índice 2008 = 100 )
Volumen de las importaciones procedentes de Kazajistán
Cuota de mercado en el mercado libre
La cuota de mercado del productor exportador que cooperó en el mercado libre fue muy significativa durante el período de investigación .
Varias partes interesadas alegaron que los volúmenes de importación del producto afectado disminuyeron considerablemente después del período de investigación y que este desarrollo debería tenerse en cuenta en el análisis del perjuicio .
Esta alegación se consideró injustificada porque la información disponible ha puesto de manifiesto que las importaciones después del período de investigación siguieron estando al mismo nivel que durante el período de investigación .
Además , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base la información relativa a un período posterior al de la investigación no se tendrá en cuenta normalmente en las conclusiones .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Los precios medios de las importaciones originarias del país afectado en el mercado libre evolucionaron de la siguiente manera :
Cuadro 3
Precio de las importaciones procedentes de Kazajistán
Eurostat e información proporcionada por el productor exportador a través de sus respuestas al cuestionario .
Precios de importación
Aunque se observa un aumento del precio en el período de investigación con relación a 2010 , entre 2008 y el período de investigación los precios medios de las importaciones procedentes del país afectado disminuyeron globalmente en un 19 % .
A fin de analizar la subcotización de los precios , se llevó a cabo una comparación de los precios medios que la industria de la Unión cobraba en el mercado libre y los precios medios de importación del país afectado .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Unión se ajustaron , cuando fue necesario , al precio de fábrica , es decir , excluyendo los fletes en la Unión y deduciendo descuentos y retornos .
Los precios de importación del productor exportador que cooperó , una vez deducidos los descuentos , se ajustaron , cuando fue necesario , al precio cif en frontera de la Unión , debidamente ajustado para tener en cuenta los costes de despacho de aduana y los costes posteriores a la importación .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado procedentes del exportador productor se vendieron en la Unión a precios que subcotizaron los de la industria de la Unión .
El nivel medio de subcotización , expresado como porcentaje de los precios de la industria de la Unión , oscilaba entre el 30 y el 40 % , según los datos verificados aportados por el productor exportador que cooperó .
Este nivel de subcotización se combinó con una evolución negativa de los precios y una sustancial reducción de los precios en el mercado de la Unión .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Generalidades
Con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Unión se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos relacionados con la situación de la industria de la Unión entre 2008 y el final del período de investigación .
Varias partes interesadas alegaron que el año 2008 no era adecuado como punto de referencia , ya que había sido un año excepcionalmente bueno para la industria de la Unión .
A raíz del documento informativo , algunas partes interesadas alegaron que 2007 debería haberse utilizado como punto de partida para examinar las tendencias relativas al perjuicio pertinentes para el análisis de este .
Cabe señalar que 2008 fue un año rentable para todo el sector del fosfato y no solo para la industria de la Unión .
Además , el año 2009 también fue excepcional debido a la crisis económica y en 2007 el productor exportador de Kazajistán y la industria de la Unión estaban vinculados , es decir , que estos años no hubieran sido necesariamente un punto de partida más adecuado para analizar el perjuicio .
En cualquier caso , en las partes pertinentes del análisis de la causalidad se tienen en cuenta , en su caso , las circunstancias excepcionales durante el período considerado .
Por lo tanto , se desestimaron estas alegaciones .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
El cuadro que figura a continuación indica la evolución de la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria de la Unión en el mercado total :
Cuadro 4
respuesta al cuestionario verificada .
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Como se muestra en el cuadro anterior , durante el período considerado , la producción de la Unión disminuyó un 25 % .
Aunque entre 2008 y 2009 la producción disminuyó un 45 % , la situación mejoró después de 2009 hasta el período de investigación ; sin embargo , en el período de investigación la producción no alcanzó los niveles de 2008 .
Dado que la capacidad de producción se mantuvo estable , el descenso en la producción supuso una caída significativa de la utilización de la capacidad , que entre 2008 y el período de investigación disminuyó un 25 % .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Las cifras que figuran a continuación reflejan el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión en total , en el mercado cautivo y en el mercado libre .
Cuadro 5
Volumen de ventas del mercado total
Cuota de mercado de la industria de la Unión en el mercado total ( % )
Volumen de ventas en el mercado cautivo
Cuota de mercado de la industria de la Unión en el mercado cautivo ( % )
Volumen de ventas en el mercado libre
Cuota de mercado de la industria de la Unión en el mercado libre ( % )
En el período considerado , las ventas en el mercado total disminuyeron un 17 % .
Este descenso fue aún más marcado en el mercado libre , donde , entre 2008 y el período de investigación , la caída fue del 64 % .
El mercado cautivo siguió una tendencia opuesta y en él el volumen de ventas aumentó un 17 % durante el mismo período .
La caída del volumen de ventas se reflejó en la cuota de mercado , que , entre 2008 y el período de investigación , disminuyó un 20 % en el mercado total y un 63 % en el mercado libre .
El mercado cautivo , al consistir en fósforo blanco del único productor de la Unión , mantuvo su cuota de mercado invariable y , por lo tanto , no resulta , en estas circunstancias , un indicador pertinente
Crecimiento
Durante el período considerado , se constató que el consumo de la Unión solo bajó ligeramente un 2 % en el mercado libre , mientras que , durante el mismo período , las ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyeron significativamente : un 64 % y un 63 % , respectivamente .
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de la República de Kazajistán aumentaron un 32 % durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó significativamente durante el mismo período .
Empleo , productividad y salarios
El cuadro que figura a continuación muestra la evolución del empleo , la productividad y los salarios de la industria de la Unión en el mercado total :
Cuadro 6
Número de empleados
Productividad total ( t / empleado )
Salarios anuales
Entre 2008 y el período de investigación , el empleo disminuyó ligeramente , mientras que los salarios aumentaron un poco .
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping , como se expone en el considerando 48 , se encontraban por encima del nivel mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping no puede considerarse desdeñable .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan la evolución de las existencias de la industria de la Unión en el mercado total durante el período considerado :
Cuadro 7
En el período de investigación , las existencias representaron alrededor del 12 % del volumen de producción .
Las existencias disminuyeron un 52 % durante el período considerado .
No obstante , no se puede considerar que este indicador sea pertinente en este sector , ya que se trabaja principalmente por encargo y , en consecuencia , los productores tienden a mantener unas existencias limitadas .
La disminución de las existencias durante el período de investigación debe considerarse teniendo en cuenta el descenso del nivel de actividad como consecuencia de la reducción de la industria de la Unión .
Precios de venta
El cuadro siguiente presenta la evolución de los precios de la industria de la Unión en el mercado cautivo y en el mercado libre .
Cuadro 8
Precio unitario medio de venta en el mercado cautivo
Precio unitario medio de venta en el mercado libre
Los precios de venta cayeron en ambos mercados , si bien el descenso fue más acusado en el mercado cautivo ( – 22 % ) que en el mercado libre ( – 17 % ) .
Rentabilidad , flujo de caja , capacidad de obtener capital , inversiones y rendimiento de las inversiones
Cuadro 9
Rentabilidad y flujo de caja
Rentabilidad en el mercado libre
Flujo de caja en el mercado libre
La rentabilidad del producto similar en el mercado libre se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos de las ventas del producto similar efectuadas por la industria de la Unión en el mercado libre de la Unión como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
La rentabilidad en el mercado libre disminuyó abruptamente y dio lugar a pérdidas durante el período considerado .
Entre 2008 y el período de investigación , la rentabilidad mostraba una tendencia a la baja .
Aunque creció ligeramente durante el período de investigación en comparación con 2010 , la rentabilidad siguió siendo negativa .
Entre 2008 y el período de investigación , también el flujo de caja siguió una tendencia progresivamente negativa , y disminuyó un 48 % durante el período considerado .
Para analizar la capacidad de obtener capital se consideró el mercado total y se constató un deterioro constante de la capacidad de la industria de la Unión para generar efectivo y , por consiguiente , un debilitamiento de la situación financiera de la industria de la Unión .
A raíz de la comunicación del documento informativo , una parte interesada alegó que la rentabilidad y el flujo de caja deberían examinarse a nivel del mercado total y no solo a nivel del mercado libre , ya que una evaluación del perjuicio solo a nivel del mercado libre no sería completa , dada la situación específica de la industria de la Unión , cuyas ventas se destinan en su mayor parte al uso cautivo .
Como se indicó en los considerandos 55 y 58 , hay que tener en cuenta que , como los precios del mercado cautivo son solamente precios de transferencia , un análisis a nivel del mercado cautivo no hubiera sido significativo para analizar el perjuicio porque no hubiera reflejado los precios del mercado libre , en el que tenía lugar la competencia con las importaciones procedentes de Kazajistán .
Además , el efecto de las actividades de la industria de la Unión en el mercado cautivo se ha tenido en cuenta en las partes pertinentes del análisis de la causalidad , y más específicamente en los considerandos 135 y 136 .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Las cifras que figuran a continuación representan la evolución de las inversiones de la industria de la Unión en relación con el mercado total durante el período considerado :
Cuadro 10
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones
Rendimiento de las inversiones en el mercado total
Las inversiones estaban ligadas principalmente a la necesidad de cumplir los requisitos reglamentarios y de mejorar y mantener la tecnología y los procesos de producción con el fin de mejorar la eficacia .
Entre 2008 y el período de investigación , el rendimiento de las inversiones de fósforo blanco siguió también una tendencia negativa .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de la situación de la industria de la Unión mostró una clara tendencia a la baja de los principales indicadores del perjuicio .
Frente a un consumo relativamente estable en el mercado libre , la producción global cayó un 25 % en el período considerado .
Durante ese mismo período , la industria de la Unión perdió un 20 % de la cuota global de mercado y un 63 % del mercado libre .
La utilización de la capacidad disminuyó un 25 % .
Durante el período considerado , el volumen global de ventas de la industria de la Unión se redujo un 17 % .
En el mercado libre , la tendencia a la baja de los volúmenes de venta fue aún más acusada y llegó a un 64 % durante el período considerado .
La disminución de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión se vio acompañada de una disminución del precio de venta en un 17 % .
La situación era parecida en el mercado cautivo , en el que los precios disminuyeron un 22 % durante el período considerado .
La pérdida de volumen de ventas junto con la disminución de los precios repercutió en los niveles de beneficios y dio lugar a pérdidas .
Estas alegaciones no se vieron confirmadas por los resultados de la presente investigación , que puso claramente de manifiesto tendencias a la baja , quizá no en todos pero sí en los principales indicadores de perjuicio , incluso después de 2009 .
Algunas partes alegaron que , durante el período considerado , hubo una tendencia a la baja tanto en el volumen como en la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado y que se había sobrestimado la capacidad de la industria del fósforo de Kazajistán .
Estas alegaciones tampoco se vieron confirmadas por los resultados de la presente investigación , que pusieron de manifiesto un aumento constante en volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes de Kazajistán .
Del mismo modo , la capacidad de producción del productor exportador de Kazajistán se determinó sobre la base de los datos verificados presentados por esta empresa .
En vista de lo anterior , la investigación confirmó que , si las importaciones objeto de dumping siguiesen entrando en el mercado de la Unión , las pérdidas de la industria de la Unión podrían hacer que se abandonara permanentemente toda producción de envergadura de fósforo blanco de la industria de la Unión .
Esto parece confirmado por la evolución después del período de investigación , es decir , por el hecho de que la industria de la Unión se haya declarado en quiebra y esté en proceso de liquidación .
Debido a las circunstancias anteriormente expuestas , se concluyó que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber dañado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
La investigación puso de manifiesto que las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán aumentaron espectacularmente durante el período considerado y que su cuota de mercado en el mercado libre creció un 36 % .
Hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones objeto de dumping y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación también estableció que las importaciones objeto de dumping subcotizaban continuamente los precios de la industria de la Unión .
Los precios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron un 19 % durante el período considerado y provocaron un aumento de la subcotización .
Además , la rentabilidad de las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyó drásticamente .
Cuadro 11
Coste de producción ( industria de la Unión )
Coste de producción ( EUR / t )
Varias partes interesadas alegaron que las importaciones procedentes de Kazajistán no hacían sino seguir la evolución del consumo y , por lo tanto , no tenían influencia en la situación del mercado de fósforo blanco .
Sin embargo , ni las cifras de importación ni las cifras de consumo a las que se llegó durante la investigación confirmaron estas alegaciones , sino que , por el contrario , mostraron que , mientras el consumo en el mercado libre se redujo ligeramente durante el período considerado , las importaciones procedentes de Kazajistán aumentaron o , lo que es lo mismo , siguieron una tendencia opuesta durante el mismo período .
Este incremento de las importaciones procedentes de Kazajistán coincidió con el deterioro de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión desempeñó un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
INCIDENCIA DE OTROS FACTORES
Importaciones procedentes de otros terceros países
El siguiente cuadro refleja la evolución de las importaciones procedentes de otros terceros países .
Cuadro 12
Importaciones y cuotas de mercado de otros terceros países
Volumen de importaciones
República Popular China
Precio unitario medio
Volumen de importaciones
República Socialista de Vietnam
Precio unitario medio República Socialista de Vietnam
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China en el mercado total
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Socialista de Vietnam en el mercado total
El mercado de fósforo blanco está muy concentrado , ya que solo hay unos pocos productores en el mundo .
La información recogida durante la investigación muestra que la República Popular China es el principal productor de fósforo blanco .
En 2008 , al principio del período considerado , la República Popular China introdujo para el fósforo blanco un tipo de derecho de exportación del 100 % , que vino a sumarse al 20 % que ya se aplicaba .
El resultado fue que las importaciones de la República Popular China cayeron bruscamente y los volúmenes de importación se mantuvieron bajos durante todo el período considerado , aunque , en el período de investigación , el tipo de derecho de exportación descendió al 20 % .
Las importaciones procedentes de la República Socialista de Vietnam ( « Vietnam » ) representaron un volumen de importación relativamente bajo durante el período considerado .
Cabe señalar que los precios unitarios medios de importación de la República Popular China y de Vietnam se sitúan en la misma gama que los precios unitarios medios de la industria de la Unión .
A raíz de la comunicación del documento informativo , una parte interesada alegó que la presión sobre los precios en el mercado de la Unión se debía a las importaciones de fósforo blanco procedentes de la República Popular China .
Sin embargo , los datos disponibles no confirman esta alegación porque los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron entre 2008 y el período de investigación ( con un pico en 2010 ) y los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China estuvieron aproximadamente al mismo nivel que los precios de las ventas de la industria de la Unión durante todo el período considerado , o incluso por encima .
Se observa además que la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China siguió siendo relativamente estable entre 2008 y el período de investigación ( con un pico en 2010 ) , a diferencia de la cuota de mercado de Kazajistán , que aumentó constantemente en un 36 % en total entre 2008 y el período de investigación .
Evolución del coste de producción de la industria de la Unión
Tras la comunicación del documento informativo , la misma parte alegó que el aumento del coste unitario de producción de la industria de la Unión debería reconocerse como una causa independiente de perjuicio .
Alegó que , aunque el precio de la principal materia prima bajó en general , los costes unitarios aumentaron .
La investigación puso de manifiesto que el principal motivo del aumento del coste unitario de la industria de la Unión fue de hecho la pérdida de las economías de escala debido a las menores ventas en el mercado libre como resultado de las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán y la disminución posterior del volumen de producción .
Por tanto , el incremento de los costes unitarios no puede considerarse una causa independiente de perjuicio , sino una consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
Acuerdo preferencial con el productor exportador
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debía a la finalización de la relación entre la industria de la Unión y el productor exportador que cooperó , con la consiguiente pérdida del acuerdo preferencial de suministro , lo que significó que la industria de la Unión tuvo que hacer frente a la competencia de importaciones directas de dicho productor exportador .
Según esas partes , el acuerdo preferencial compensaba la falta de acceso directo de la industria de la Unión a la principal materia prima , las rocas fosfatadas .
Otras partes alegaron que , debido a la finalización del acuerdo preferencial , las presuntas inversiones pasadas de la industria de la Unión en la antigua empresa vinculada contribuyeron al perjuicio sufrido , ya que dicha finalización no permitió a la Unión beneficiarse de esas inversiones .
Efectivamente , la investigación mostró que , entre 2003 y 2007 , la industria de la Unión y el productor exportador que cooperó eran propiedad del mismo accionista y después de 2007 siguió habiendo un acuerdo preferencial de venta entre las dos partes hasta 2008 .
Las partes afectadas no presentaron ninguna prueba fehaciente del nivel de cualquier presunta inversión de la industria de la Unión en las actividades del productor exportador de Kazajistán .
Además , la investigación tampoco puso de manifiesto ninguna relación directa entre cualquier posible inversión pasada de la industria de la Unión y el perjuicio importante sufrido durante el período de investigación .
De hecho , la información disponible no mostró en qué medida las presuntas inversiones podrían haber contribuido a la situación actual de la industria de la Unión , en caso de que hubieran contribuido en alguna medida .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
No significaba , sin embargo , que dichas exportaciones se hicieran a precios de dumping perjudicial .
Son las últimas las que están perjudicando a la industria de la Unión .
Acceso a la principal materia prima
Varias partes interesadas alegaron que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se debía a una falta de competitividad en términos de costes porque la industria de la Unión no dispone de acceso directo a la roca fosfatada , una de las principales materias primas en la producción de fósforo blanco , mientras que el productor exportador de Kazajistán que cooperó está situado cerca de minas de rocas fosfatadas en las que disfruta de derechos de explotación exclusivos .
Se argumentó que los costes de transporte de las rocas fosfatadas y los costes de eliminación de los lodos ( residuos de la producción de fósforo blanco ) eran significativos , ya que no existían posibilidades naturales de almacenamiento de los lodos .
Es cierto que la investigación puso de manifiesto que el coste de la roca fosfatada es significativo , pero este factor no es suficiente para explicar la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
En efecto , incluso aunque , al evaluar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , se tuviese en cuenta la diferencia de costes de la roca fosfatada entre la industria de la Unión y el productor exportador que cooperó , el perjuicio seguiría siendo significativo .
La investigación puso de manifiesto que , aunque la industria de la Unión tiene que hacer frente a considerables gastos de transporte de roca fosfatada , dichos gastos no bastan por sí mismos para hacer que la producción de fósforo blanco en la Unión deje de ser competitiva .
Incluso incluyendo los costes de transporte de roca fosfatada en el cálculo de los costes de producción de la industria de la Unión , el margen de perjuicio seguiría siendo considerable .
Por lo que hace a la alegación de falta de posibilidades naturales para el almacenamiento de lodos , la investigación confirmó que no se había encontrado ninguna prueba de que la industria de la Unión estuviese en situación de desventaja por este motivo , ya que fue capaz de reciclar los lodos mediante su reutilización en el proceso de producción del fósforo blanco .
En resumidas cuentas , la investigación puso de manifiesto que , incluso si se tuviesen en cuenta las ventajas del productor exportador que cooperó en cuanto a los costes , dichas ventajas no serían suficientes para justificar la situación de perjuicio de la industria de la Unión y que , por lo tanto , la diferencia de costes en el aprovisionamiento de rocas fosfatadas solo pudo ser responsable en parte de dicha situación de perjuicio .
Esta conclusión se vio confirmada por el hecho de que se registraron cifras de rentabilidad significativamente mejores para productos derivados fabricados por la industria de la Unión en que se incorporaba fósforo blanco .
Por estos motivos , se concluyó que el acceso a la materia prima y su repercusión en los costes , aunque contribuían en alguna medida a la situación perjudicial de la industria de la Unión , no era suficiente para refutar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Resultados de producción de la industria de la Unión e importaciones del producto afectado por parte de la industria de la Unión
Varias partes interesadas alegaron que , de acuerdo con el informe anual de 2010 , la industria de la Unión sufrió graves problemas técnicos en 2010 y en el primer semestre de 2011 , y que dichos problemas habían tenido una repercusión negativa en sus niveles de producción , lo que indujo a la industria de la Unión a importar el producto afectado de Kazajistán .
También argumentaron que el perjuicio sufrido había sido , asimismo , resultado de dichas importaciones y que , por lo tanto , se trataba de un perjuicio autoinfligido .
La investigación puso de manifiesto que los problemas técnicos que la industria de la Unión experimentó en 2010 y en el primer semestre de 2011 no afectaron de forma significativa a su situación , ya que no provocaron una parada de la producción , ni desembocaron en una situación en la que no se pudiese satisfacer la demanda de suministro de fósforo blanco , de su propia producción , de los clientes en el mercado libre .
Además , se constató que la industria de la Unión realizó importaciones procedentes de Kazajistán , pero que dichas importaciones fueron de carácter complementario y excepcional y que , además , tenían un volumen limitado en comparación con la producción total de la Unión .
Por otra parte , la investigación no encontró pruebas de que la industria de la Unión vendiera cualquiera de las importaciones en el mercado libre .
Además , hay que señalar que el informe del director de 2010 se adjuntaba a las cuentas anuales consolidadas de la industria de la Unión para todas las actividades de la empresa y , por lo tanto , no se refería solamente a la producción de fósforo blanco .
Nuevos procesos de producción de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que la industria de la Unión había invertido cantidades importantes en nuevas tecnologías de producción , lo que dio lugar a dificultades técnicas y problemas medioambientales que fueron la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
La investigación confirmó que la industria de la Unión había invertido en el desarrollo de un nuevo proceso de producción en el que las rocas fosfatadas quedaban sustituidas por fosfato extraído de flujos de residuos .
Sin embargo , como se mencionó en el considerando 92 , en el cuadro 10 , la investigación también mostró que las inversiones relacionadas con el fósforo blanco habían disminuido durante el período considerado .
Por lo tanto , las inversiones en nuevas tecnologías no pudieron tener un papel significativo en el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Además , la investigación no puso de manifiesto ninguna prueba de que las nuevas tecnologías dieran lugar a dificultades técnicas y problemas medioambientales , tal como se alegó , y las partes interesadas afectadas no apoyaron sus alegaciones con cualquier dato objetivo .
Por lo tanto , se desestimaron los argumentos de las partes a este respecto .
Exportaciones de la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que las ventas de exportación de la industria de la Unión cayeron significativamente durante el período considerado y que esta era la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que las ventas de exportación representaban un pequeño porcentaje de la producción total de la industria de la Unión y sus repercusiones en la situación global de dicha industria solo podían ser muy limitadas .
Por estos motivos , se consideró que las repercusiones de las exportaciones de la industria de la Unión no eran suficientes para refutar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Por lo tanto , se desestimaron los argumentos de las partes en este sentido .
Impacto de la crisis financiera y económica
Una parte interesada alegó que el perjuicio causado a la industria de la Unión se debía a la crisis económica y a la contracción de la demanda en la Unión .
Como se ha mencionado en los considerandos anteriores , la presente investigación puso de manifiesto que el descenso del consumo de la Unión en el mercado libre durante el período considerado solo fue del 2 % .
Por lo tanto , es imposible que las repercusiones de la crisis económica en términos de disminución del consumo fuesen un factor importante para el brusco descenso en el volumen de ventas expuesto en los considerandos 76 y siguientes .
En cuanto a los precios , el mercado registró un descenso entre 2008 y 2010 , pero la bajada de los precios de venta sufrida por la industria de la Unión continuó e incluso aumentó después de 2009 , en un intento por ajustarse a los bajos precios de las importaciones objeto de dumping de Kazajistán .
En consecuencias , se desestimó la alegación .
Por estos motivos , se constató que las repercusiones globales de la crisis financiera y económica y la contracción de la demanda no eran suficientes para refutar la relación de causalidad establecida entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping .
Elección de proveedores por parte de los clientes
Se alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión había sido causado por la decisión de los clientes de cambiar de proveedor debido , entre otras cosas , al presunto incumplimiento de normas medioambientales y de seguridad .
No obstante , no se facilitó ninguna prueba y la investigación no sacó a la luz hechos que confirmaran estas alegaciones .
Más bien al contrario , la investigación puso de manifiesto que el mercado se rige principalmente por los precios y que otras consideraciones no desempeñan un papel decisivo .
Por estos motivos , se rechazaron estas alegaciones .
Impacto de las ventas en el mercado cautivo
A raíz de la comunicación del documento informativo , una parte interesada alegó que , como la industria de la Unión ha desplazado su centro de atención principal al mercado cautivo , sus recursos y efectivo se destinan sobre todo a actividades de dicho mercado .
Se alegó , por tanto , que las pérdidas sufridas en el mercado libre y el perjuicio derivado de ellas era consecuencia de esta situación , más que de las importaciones objeto de dumping .
La investigación no confirmó las alegaciones anteriores , ya que , por ejemplo , las inversiones estaban disminuyendo en ambos mercados y no se encontraron pruebas de que durante el período considerado se hubiera realizado una transferencia de efectivo o de otros recursos desde el mercado libre al mercado cautivo .
Cumplimiento de las normas medioambientales
Se alegó que el perjuicio importante se debía a que la industria de la Unión estaba obligada por ley a cumplir las estrictas las normas sobre medio ambiente de la UE .
Además , tras la comunicación del documento informativo , algunas partes alegaron que debería investigarse también el impacto del no cumplimiento de los requisitos medioambientales , es decir , el impacto de las multas presuntamente importantes que la industria de la Unión tuvo que pagar a las autoridades neerlandesas durante el período considerado .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión había hecho inversiones para cumplir las normas sobre medio ambiente y reducir las emisiones de dioxinas durante todo el período considerado .
Sin embargo , como se puede ver en el cuadro 10 , las inversiones totales fueron disminuyendo durante el período considerado .
Por otra parte , se constató que estas inversiones se fueron amortizando a lo largo de varios años y , por lo tanto , su incidencia en los resultados financieros anuales fue escasa .
Conviene señalar que en 2008 las inversiones fueron considerablemente más elevadas que en el período de investigación y , no obstante , la industria de la Unión fue rentable ese año .
Por lo tanto , la imagen negativa de perjuicio de la industria de la Unión no pudo achacarse a las inversiones realizadas en cumplimiento de las normas sobre medio ambiente .
Con respecto a las presuntas multas por incumplimiento de los requisitos medioambientales , la investigación puso de manifiesto que , aunque las industria de la Unión había sido efectivamente multada por las autoridades neerlandesas en un caso específico , el importe de esta multa no era significativo , como habían alegado las partes afectadas , y solo debía pagarse después del período de investigación , por lo que no podía haber tenido en ningún caso un impacto en la situación perjudicial de la industria de la Unión durante el período de investigación .
En vista de lo anterior , se desestimaron las alegaciones a este respecto .
Decisiones de gestión en 2009
A raíz de la comunicación del documento informativo , se alegó que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se debió a la decisión de gestión de 2009 de distribuir dividendos a los accionistas , lo que dio lugar al supuesto requisito de los bancos de que se reembolsaran las deudas a largo plazo , lo que tuvo a su vez un impacto negativo importante en la solidez financiera de la industria de la Unión .
Estas alegaciones se basaban en información contenida en las cuentas anuales consolidadas de 2009 de la sociedad de cartera de la industria de la Unión que no se referían solamente a las actividades relativas al fósforo .
No puede , por tanto , concluirse que las decisiones adoptadas en ese momento tuvieran un impacto negativo significativo en la solidez financiera de la empresa , tal como alegan dichas partes , y , además , un impacto en la situación perjudicial de la industria de la Unión relacionada con sus actividades relativas al fósforo blanco durante el período de investigación .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación puso de manifiesto la existencia de una relación de causa entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping de Kazajistán .
También se analizaron otras posibles causas del perjuicio , como las importaciones procedentes de otros países , la evolución del coste de producción de la industria de la Unión , los resultados de producción , los nuevos procesos de producción , las exportaciones de la industria de la Unión , las importaciones por parte de la industria de la Unión , las repercusiones de la crisis económica y financiera , la elección de proveedores por parte de los clientes , el impacto de las ventas en el mercado cautivo , el cumplimiento e incumplimiento de las normas sobre medio ambiente y las decisiones de gestión ; se constató que ninguno de estos factores era suficiente para refutar la relación de causalidad establecida entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que , aunque alguno de los demás factores , es decir , el acceso a la materia prima principal , habían contribuido en cierta medida a la situación perjudicial de la industria de la Unión , las importaciones procedentes de Kazajistán todavía tenían un impacto importante en el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Como se indicó anteriormente , no era posible , por tanto , refutar la relación de causalidad entre dichas importaciones y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Varias partes interesadas alegaron que el hecho de que la industria de la Unión se declarara en quiebra , aunque solo un número limitado de ventas compitiera con las importaciones procedentes de Kazajistán , confirma que esas importaciones no pudieron haber sido la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Sin embargo se analizaron todos los demás factores posibles y , tal como se explica en los considerandos 106 a 142 , ninguno de ellos podía refutar la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Hay que señalar también que la industria de la Unión está integrada verticalmente y que , por lo tanto , la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping también perjudicó al mercado de derivados de la industria de la Unión .
Este análisis , en el que se distinguió debidamente entre , por un lado , los efectos que todos los factores conocidos tuvieron en la situación de la industria de la Unión y , por el otro , los efectos de las importaciones objeto de dumping , condujo a la conclusión definitiva de que había una relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante el período de investigación .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping en este caso particular no respondería a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados en este procedimiento , incluidos los de la industria de la Unión y los usuarios del producto afectado .
También se consideraron , basándose en las pruebas presentadas , las consecuencias de no tomar ninguna medida .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
El análisis anterior puso de manifiesto que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de Kazajistán , que subcotizaron significativamente sus precios en el mercado de la Unión .
La mayoría de los indicadores de perjuicio mostró una tendencia negativa durante el período considerado .
La industria de la Unión registró una pérdida significativa de cuota de mercado y los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , como el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Después del período de investigación , continuó la tendencia a la baja , lo que hizo que la industria de la Unión se declarara en quiebra .
Se están celebrando negociaciones con vistas a una posible absorción encaminada a reanudar la producción en breve .
El fósforo blanco es una importante materia prima en todo el mundo y se utiliza en muchas aplicaciones , como , por ejemplo , productos farmacéuticos , productos químicos para la agricultura , la fabricación de ácido fosfórico y sus derivados , que se utilizan para alimentos y detergentes , y la fabricación de aleaciones que pueden utilizarse en la industria metalúrgica .
Solo un número limitado de productores de terceros países fabrica fósforo blanco , que a su vez es una materia prima para muchos productos intermedios fabricados en la Unión y , por lo tanto , se consideró que contar con capacidades de producción dentro de la Unión redundaba en interés de la misma .
Se espera que la imposición de derechos antidumping sirva para compensar las prácticas comerciales desleales y permita a la industria de la Unión mejorar sus perspectivas de viabilidad .
Por otra parte , la imposición de medidas permitiría a la industria de la Unión hacer más economías de escala mediante la venta de volúmenes y recuperar al menos una parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , lo que tendrá repercusiones positivas en sus perspectivas .
A este respecto , hay que recordar que la industria de la Unión ha venido produciendo y vendiendo fósforo blanco desde la década de los setenta del siglo XX , a pesar de tener que hacer frente a la competencia de las importaciones de terceros países que también tenía ventajas naturales en términos de acceso a la materia prima .
Varias partes interesadas alegaron que la industria de la Unión no puede considerarse un proveedor valioso debido a su situación actual ( quiebra ) y dado que , en cualquier caso , la industria de la Unión compite con sus clientes de fósforo blanco en el mercado de derivados .
En respuesta a esta alegación , Hay que señalar que la situación actual de la industria de la Unión no implica necesariamente que se haya parado permanentemente la producción , ya que siguen celebrándose negociaciones con vistas a una absorción encaminada a reanudar la producción de fósforo blanco .
Además , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión depende de las ventas en el mercado libre para mejorar sus economías de escala y seguir siendo viable .
Por todas estas razones , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión puede tener un valor para el mercado libre de la Unión como proveedor de fósforo blanco .
Además , la industria de la Unión intentó desarrollar fuentes alternativas de materia prima y realizó inversiones en una nueva tecnología basada en el enfoque « de la cuna a la cuna » ( cradle-to-cradle ) , para reciclar el fósforo blanco .
Aunque este método aún se encuentra en sus fases iniciales , podría ser un factor importante para garantizar la viabilidad de la industria de la Unión a largo plazo .
Si tuviese éxito , permitiría a la industria de la Unión disponer de una nueva fuente secundaria de materia prima dentro del mercado de la Unión y reducir un posible exceso de dependencia de las importaciones de rocas fosfatadas .
A raíz de la comunicación del documento informativo , varias partes interesadas cuestionaron la pertinencia del desarrollo de la nueva tecnología para el análisis del interés de la Unión .
Estas partes pusieron en duda que la industria de la Unión fuera a desaparecer si no se imponían medidas antidumping y sostuvieron que , por lo tanto , se seguiría invirtiendo probablemente en dicha tecnología .
Afirmaron también que la iniciativa « de la cuna a la cuna » no era única y que algunas otras empresas de la Unión estaban invirtiendo en tecnologías alternativas de reciclaje de fosfato que son presuntamente más viables económicamente .
Por último , se alegó que la tecnología « de la cuna a la cuna » sería útil sobre todo para el mercado cautivo de la industria de la Unión y que , por lo tanto , no beneficiaría a los usuarios .
Hay que señalar que la evolución después del período de investigación ( quiebra ) no parece respaldar tales alegaciones .
Además , el enfoque « de la cuna a la cuna » , aunque no sea único , sigue siendo un elemento importante para reducir la dependencia de la Unión de las importaciones de materia prima e , indirectamente , de las importaciones de fósforo blanco procedentes de terceros países , para beneficio de los usuarios si tiene éxito .
Por último , en el expediente no hay pruebas que lleven a concluir que el enfoque « de la cuna a la cuna » no sería viable económicamente .
Por otro lado , si no se imponen medidas , las perspectivas de viabilidad de la industria de la Unión en el mercado libre serían mucho más difíciles y esta industria podría verse obligada muy probablemente a cerrar definitivamente la producción .
También se consideraron las repercusiones que tendrían las importaciones objeto de dumping en el mercado cautivo de la industria de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que la imposición de medidas podría compensar la desventaja competitiva causada por las importaciones objeto de dumping en el mercado descendente o de transformación .
Por otro lado , se prevé que , en el caso de que no se impusieran medidas y la industria de la Unión tuviese que cesar la producción permanentemente , dicha industria tendría dificultades para procurarse la gran cantidad de fósforo blanco que necesita para producir productos intermedios .
Varias partes interesadas alegaron que el análisis del interés para la industria de la Unión solo debería referirse a las ventas en el mercado libre .
En respuesta a esta alegación , hay que señalar que , como se explicó en el considerando 53 , la industria de la Unión está verticalmente integrada y una parte sustancial de su producción se destina de hecho a su propio uso cautivo .
Sin embargo , la proporción de las ventas destinadas al uso libre o cautivo no es un parámetro estable y las recientes evoluciones han demostrado que el uso cautivo no puede mantenerse por sí mismo sin las ventas de fósforo blanco en el mercado libre .
Considerando todo lo cual , se llegó a la conclusión de que la imposición de medidas antidumping a las importaciones del producto afectado originario de Kazajistán respondería al interés de la industria de la Unión .
INTERÉS DE LOS USUARIOS
A raíz del anuncio de inicio , más de treinta partes interesadas se dieron a conocer y declararon su interés en el procedimiento .
La investigación puso de manifiesto que las partes que se dieron a conocer eran principalmente usuarios ; algunos de ellos también importaban por sí mismos el producto afectado .
Once empresas se calificaron a sí mismas como usuarias y rellenaron los cuestionarios .
Estas empresas representaban la inmensa mayoría de las importaciones del producto afectado durante el período de investigación y un porcentaje significativo del consumo total de la Unión .
Estos usuarios representaban casi la gama completa de productos intermedios .
Por lo tanto , constituyen un grupo representativo , con el que se pueden evaluar las repercusiones que las medidas impuestas sobre las importaciones del producto afectado tienen para su actividad respecto de los productos acabados a los que se incorpora el producto afectado .
Las empresas restantes eran empresas usuarias que o bien utilizaban directamente el producto afectado , o bien utilizaban productos intermedios de los que el producto afectado era un componente importante .
Los usuarios utilizan el producto afectado principalmente para producir productos básicos o productos intermedios , que a su vez son transformados por sus usuarios en productos acabados , por lo que se consideró conveniente ofrecer a todas las empresas que se dieron a conocer la posibilidad de presentar sus puntos de vista y aportar información , aunque no sean usuarios directos .
Impacto en los usuarios
En esencia , los usuarios del producto afectado se pueden dividir en dos segmentos : derivados ácidos ( especialmente la producción de ácido fosfórico ) y derivados no ácidos ( como , por ejemplo , pentasulfuro de fósforo , tricloruro de fósforo , fósforo rojo y agentes ignífugos ) .
Además , también se consideraron los usuarios intermedios .
Segmento de los derivados ácidos
El segmento de los derivados ácidos consiste principalmente en la producción de ácido fosfórico térmico y sus derivados en aditivos alimentarios .
La proporción del producto afectado en los productos acabados de este segmento es alta en relación con el volumen de negocios global .
Además , se constató que el coste del producto afectado en relación con el coste de los productos acabados era significativo .
Esto se debe al hecho de que el proceso de producción de estos usuarios apenas requiere otros insumos aparte de la principal materia prima , que es el fósforo blanco .
Teniendo en cuenta lo anterior , es de esperar que la imposición de medidas tenga considerables repercusiones para los usuarios de este segmento .
Aunque la investigación puso de manifiesto que los usuarios de este segmento disfrutaron de un nivel elevado de beneficios durante el período de investigación , su rentabilidad varió considerablemente entre 2008 y ese período , y alcanzó niveles mucho más bajos en los años anteriores al período de investigación .
Además , se alegó que no es posible repercutir cualquier derecho a los clientes .
En vista de lo anterior , se prevé que un derecho antidumping pueda tener de hecho un efecto significativo en la rentabilidad de los usuarios del segmento de los derivados ácidos , que podría dar lugar incluso a pérdidas y , en último lugar , amenazar su existencia .
A raíz de la comunicación del documento informativo , un usuario alegó que el producto producido por la industria de la Unión es de mayor pureza que el producto utilizado normalmente en el segmento de los derivados ácidos .
El producto afectado importado de Kazajistán era de menor pureza y más apto para el uso en el segmento de los derivados ácidos .
Por tanto , la industria de la Unión no se consideró un proveedor alternativo en este segmento .
Esta alegación se presentó solamente en una fase muy tardía del procedimiento .
La parte afectada no apoyó con ninguna prueba las aseveraciones anteriores .
Además , no se rebatió que , como se concluye en los considerandos 13 a 17 , el fósforo blanco producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión y el fósforo blanco producido en el país afectado y exportado a la Unión tengan las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Segmento de los derivados no ácidos
El segmento de los derivados no ácidos presenta una gama más amplia de productos con distintas aplicaciones , como , por ejemplo , agentes ignífugos , tratamiento de aguas , aditivos de lubricantes de automoción , productos farmacéuticos y productos químicos para la agricultura .
El coste del producto afectado en relación con el coste total del producto acabado varía considerablemente de un usuario al otro en función de los productos intermedios fabricados .
Después de la comunicación del documento informativo , algunos usuarios presentaron un desglose más detallado de sus costes y , en particular , del coste del producto afectado en sus costes generales .
Las cifras facilitadas en el cuestionario se comunicaron de manera agregada y mostraron que el fósforo blanco representaba entre menos del 5 % y aproximadamente el 30 % del coste de los productos acabados .
No obstante , la información facilitada después de la comunicación indicaba que , con respecto a algunos tipos de productos específicos , estos costes podrían ser considerablemente más altos .
Los usuarios de este segmento tenían una mayor variedad de proveedores y Kazajistán no era su única fuente de fósforo blanco .
Los usuarios de este segmento también fabricaban una gama de productos más variada y la parte del total que correspondía a los productos acabados en cuya fabricación se utilizaba el fósforo blanco oscilaba entre menos del 5 % y más del 75 % .
La rentabilidad del producto acabado en cuya fabricación se utilizaba el fósforo blanco era variable y podía alcanzar hasta más de un 10 % .
En general , se observó que , en aquellas empresas en que los niveles de beneficios eran más bajos , también era baja la parte que correspondía a los productos acabados en cuya fabricación se utilizaba el fósforo blanco dentro del volumen de negocios total de la empresa en su conjunto .
De ello se desprende que , en estos casos , se prevé que la imposición de medidas tenga repercusiones limitadas , aunque no desdeñables , suponiendo que los usuarios de este segmento no pudiesen repercutir la subida de precios a sus clientes finales y que Kazajistán fuese su único proveedor .
Usuarios intermedios
Las repercusiones del derecho para los usuarios intermedios quedarán aún más difuminadas , ya que solo tiene una influencia marginal en el coste de producción .
La investigación también ha mostrado que los usuarios intermedios que cooperaron disponían de márgenes de beneficio que podían llegar a superar el 15 % .
Además , teniendo en cuenta que los usuarios directos alegaron que no podrían repercutir la subida de precios a sus clientes finales , no está claro ni siquiera que vaya a haber ningún tipo de repercusión .
A raíz de la comunicación del documento informativo , un usuario intermedio alegó que , en contraste con las conclusiones del considerando 169 , el establecimiento de derechos antidumping le afectaría porque sus proveedores le repercutirían el incremento de costes .
Sin embargo , esta empresa no facilitó datos que pudieran confirmar esta alegación , que , por lo tanto , se rechazó .
Sobre esta base , se llegó a la conclusión de que , para la rentabilidad de los usuarios intermedios , la incidencia de los derechos antidumping , caso de haberla , sería muy limitada .
Competencia en el mercado de los derivados
Varios usuarios alegaron que , si se impusiesen medidas , perderían competitividad con respecto a las importaciones de derivados procedentes de la República Popular China .
Sin embargo , no se presentó ninguna prueba concreta al respecto .
En relación con esto , hay que señalar que un derecho antidumping tiene por objeto restablecer la igualdad de condiciones en el mercado de la Unión .
No se disponía de pruebas que demostraran que las importaciones de derivados de fósforo blanco procedentes de la República Popular China hubieran aumentado considerablemente en los últimos años o de que fueran a hacerlo en un futuro próximo .
Además , el expediente no contenía información sobre las condiciones en las que se realizarían dichas importaciones ni sobre sus niveles de precio .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Empleo
Algunas partes interesadas alegaron que el número de trabajadores empleados en la industria usuaria en su conjunto superaba el de la industria de la Unión y , por lo tanto , la imposición de medidas antidumping iría en contra del interés general de la Unión .
Hay que señalar que el análisis del interés de la Unión no se limita a una simple comparación del número de empleados de la industria de la Unión , por una parte , y la industria de los usuarios , por otra .
Por lo tanto , el hecho de que los usuarios tengan un mayor número de empleados propios no es suficiente para concluir que las medidas irían en contra de la industria de la Unión en general .
Antes bien , se investiga el impacto de la imposición o no imposición de medidas con respecto a las actividades comerciales y la rentabilidad de los usuarios afectados , por una parte , y la industria de la Unión , por otra .
Conclusión
El análisis anterior ha mostrado que la imposición de medidas afectaría a usuarios de ambos segmentos , pero en menor medida a los del segmento de los derivados no ácidos .
En particular , el fósforo blanco representa una parte importante de los costes de producción del segmento de los derivados ácidos y , por lo tanto , cualquier derecho tendría un efecto significativo en sus costes y su rentabilidad .
La investigación puso también de manifiesto que la existencia de los usuarios de este segmento estaría en peligro si se impusieran medidas .
LA INICIATIVA DE LAS MATERIAS PRIMAS DE LA UNIÓN EUROPEA
Algunas partes interesadas alegaron que la imposición de medidas sería contraria a la « iniciativa de las materias primas » de la Unión Europea [ 3 ] , entre cuyos objetivos se cuenta el fomento de un suministro sostenible de materias primas de fuentes europeas y de la eficiencia de los recursos .
Sin embargo , la iniciativa de las materias primas no es óbice para que se impongan medidas antidumping con el fin de restablecer condiciones de competencia equitativas y , de esta manera , remediar la competencia desleal causada por las prácticas de dumping .
En cualquier caso , en un mercado que se caracteriza por disponer de un bajo número de productores en todo el mundo , es de suponer que mantener en la Unión la producción de una importante materia prima está plenamente en consonancia con el objetivo de garantizar el suministro sostenible de materias primas en el mercado de la Unión .
ASPECTOS LIGADOS A LA COMPETENCIA
Algunas partes interesadas alegaron que la imposición de medidas conduciría a un abuso de posición dominante por parte de la industria de la Unión , ya que el mercado de la Unión quedaría cerrado para los suministros procedentes de otras fuentes .
Esta alegación venía respaldada por la afirmación de que , en el pasado , la industria de la Unión se había aprovechado de la introducción de restricciones a las exportaciones chinas para subir los precios en el mercado de la Unión .
Sin embargo , no se facilitó información objetiva alguna que demostrase el abuso de posición dominante .
En un considerando anterior se recuerda que la cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo considerablemente durante el período considerado .
Por el contrario , la cuota de mercado del productor exportador en el mercado libre aumentó sustancialmente y actualmente es , con diferencia , el principal proveedor en el mercado de la Unión .
Además , los niveles de subcotización calculados en esta investigación ( véase el considerando 71 ) eran más elevados que el nivel de dumping constatado ( véase el considerando 48 ) lo que indica que , incluso si se impusiesen medidas antidumping , aplicando la regla del derecho inferior , es posible que los niveles de precios de las importaciones procedentes de Kazajistán sigan siendo inferiores a los precios de venta de la industria de la Unión .
Por consiguiente , no es probable que se interrumpan las importaciones a consecuencia de las medidas .
Hay que recordar también que durante el período considerado se siguió importando en al mercado de la Unión fósforo blanco procedente de la República Popular China y de Vietnam , a pesar de las restricciones de exportación vigentes para la República Popular China , y que es probable que dichas importaciones se mantengan .
A raíz de la comunicación del documento informativo , varias partes interesadas alegaron que la imposición de derechos aumentaría los costes para los usuarios , mientras que la industria de la Unión en el mercado de derivados ( uso cautivo ) no se vería afectada en la misma medida por el derecho .
Esto crearía una ventaja competitiva para la industria de la Unión en el mercado de derivados y similares y haría que la industria de la Unión ocupara una posición dominante en el mercado descendente o de transformación .
Sin embargo , como ya se indicó anteriormente en el considerando 181 , los niveles de subcotización calculados en esta investigación eran más elevados que el nivel de dumping constatado , lo que indica que , incluso si se impusiesen medidas antidumping , aplicando la regla del derecho inferior , es probable que los niveles de precios de las importaciones procedentes de Kazajistán siguieran siendo inferiores a los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado libre y cautivo .
En consecuencia , debe rechazarse la alegación de que la imposición de medidas daría lugar al abuso de posición dominante por parte de la industria de la Unión en el mercado de derivados .
Habida cuenta de las consideraciones anteriormente mencionadas , podría concluirse que la imposición de medidas antidumping no tendría un efecto distorsionador en el mercado de la Unión .
BALANZA COMERCIAL ENTRE KAZAJISTÁN Y LA UNIÓN
El productor exportador que cooperó alegó que importaba cantidades importantes de equipo y maquinaria procedentes de la Unión para la producción del producto afectado .
A este respecto , se alegó que , si se imponían medidas antidumping , esto afectaría la balanza comercial entre la Unión y de Kazajistán , ya que el productor exportador que cooperó dejaría de importar dicho equipo de la Unión .
El objeto de imponer medidas de defensa comercial es corregir prácticas comerciales desleales y no tiene ninguna relación con la compra de maquinaria y equipos para la fabricación del producto afectado .
Debe considerarse , por lo tanto , que este argumento no es pertinente en el contexto de la presente investigación antidumping .
SISTEMAS DE PREFERENCIAS GENERALIZADAS
A raíz de la comunicación del documento informativo , varias partes interesadas alegaron que el impacto para los usuarios aumentará más ya que las importaciones del producto afectado estarán sujetas , además de a un posible derecho antidumping , al derecho de aduana normal a partir del 1 de enero de 2014 .
Hay que señalar que , de hecho , en el nuevo Sistema de Preferencias Generalizadas de la Unión Europea ( SPG ) , que se prevé que entre en vigor el 1 de enero de 2014 , Kazajistán ya no figurará en la lista de países beneficiarios .
Por lo tanto , a partir del 1 de enero de 2014 , y mientras persista esa situación , las importaciones de fósforo blanco procedentes de Kazajistán estarán sujetas al tipo de derecho normal del 5,5 % .
Sin embargo , las evoluciones futuras no pueden tomarse en consideración en el análisis , ya que el impacto exacto sobre los precios y las cantidades de importación y el efecto de dichas evoluciones para el mercado de la Unión no pueden evaluarse a priori .
Con arreglo a esto , no pueden , por tanto , extraerse conclusiones firmes .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA UNIÓN
Si no se impusieran medidas , es muy probable que no se reanude la producción de fósforo blanco en la Unión ni la producción de derivados por la industria de la Unión .
Por otra parte , como alegaron también algunas partes interesadas , la imposición de medidas puede no aportar suficiente alivio a la industria de la Unión porque las importaciones procedentes de Kazajistán , incluso sujetas a derechos , seguirían siendo más competitivas en cuanto a los precios que las ventas de la industria de la Unión y , por lo tanto , no garantizarían que la industria de la Unión pudiera superar su frágil situación actual .
En contraste , se constató que los usuarios del segmento de los derivados ácidos se verían seriamente afectados por las medidas y , en algunos casos , su viabilidad podría estar incluso en peligro porque no podrían absorber el coste del aumento y seguir siendo competitivos en el mercado descendente o de transformación .
Esto podría dar lugar al cierre de los productores intermedios de este segmento .
Además , aunque la investigación constató que era previsible que el impacto de las medidas para el segmento de los derivados no ácidos fuera en general menos importante que para el segmento de los derivados ácidos , algunos usuarios concretos de ese segmento podrían verse más afectados en función del producto intermedio específico producido por ellos .
En general , la incidencia del derecho en dicho segmento no podría considerarse desdeñable .
Hay que señalar que los usuarios que cooperaron y facilitaron la información necesaria en este procedimiento representaban casi la totalidad de las importaciones procedentes del país afectado y una proporción muy elevada del consumo de fósforo blanco en el mercado libre .
Dichos usuarios eran muy contrarios a que se establecieran derechos antidumping por la incidencia que ello tendría en sus costes , que , como demostraron , no podrían reflejar completamente en sus precios de venta y que , por lo tanto , harían que su situación económica y financiera experimentara una tendencia a la baja con posibles cierres de la producción .
Esto se debe , sobre todo , a que el fósforo blanco es un recurso que casi todos los usuarios que se manifestaron consideraban una materia prima muy importante en su proceso de producción y que representa una parte considerable de sus costes totales de producción , tal como se indicó en los considerandos 161 y 166 .
Cualquier derecho antidumping tiene , por tanto , un impacto directo e importante en sus costes , mientras que los aumentos de costes no pueden repercutirse a las industrias transformadoras .
Como se indicó en el considerando 190 , el beneficio que tendría para la industria de la Unión el establecimiento de un derecho antidumping sigue siendo discutible .
Con arreglo a lo anterior , se concluyó que , en conjunto , el impacto negativo de las medidas para los usuarios es más significativo que el beneficio global para la industria de la Unión .
Por lo tanto , en este caso se considera que , a pesar de las conclusiones sobre el dumping perjudicial , puede concluirse claramente que la adopción de medidas antidumping no redunda en interés de la Unión .
G. PROPUESTA DE CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En vista de las conclusiones alcanzadas anteriormente con respecto al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , el procedimiento debe concluir sin imposición de medidas .
Se informó a todas las partes interesadas de las conclusiones definitivas y de la intención de dar por concluido el procedimiento , y se les ofreció la oportunidad de formular observaciones .
Sus observaciones fueron tomadas en consideración , pero no modificaron las conclusiones mencionadas anteriormente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de fósforo blanco , también denominado fósforo elemental o amarillo , originario de la República de Kazajistán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 19 .
Tras la comunicación del documento informativo , Thermphos International B.V. tuvo que declararse en quiebra y , más tarde , el Tribunal de Distrito de Breda ordenó la liquidación de la empresa el 21 de noviembre de 2012 .
Como consecuencia de ello , la industria de la Unión detuvo su producción de fósforo blanco .
Como se indicó en el considerando 55 , el análisis solo se centró en el mercado libre con respecto a la rentabilidad y al flujo de caja .
Esto se debía a que los precios en el mercado cautivo no reflejaban los precios de mercado que afectaban a dichos indicadores .
Varias partes interesadas alegaron que la industria de la Unión , tras recuperarse de la recesión económica de 2009 , tenía un rendimiento satisfactorio .
Concretamente , se alegó que la evolución de determinados indicadores de perjuicio ( el volumen de las ventas y precios de venta en el mercado interno y para exportación , el coste de las mercancías e inversiones , pero también la producción y la utilización de la capacidad ) no indicaría un perjuicio importante .
Además , las conclusiones extraídas por las partes interesadas afectadas se basaban en supuestos que no reflejaban necesariamente una evaluación objetiva de la situación en 2009 .
La investigación no puso de manifiesto que las decisiones de gestión tomadas en 2009 fueran inusuales o imprudentes , ya que las mismas cuentas muestran , por ejemplo , que los beneficios de la empresa retenidos fueron elevados durante el mismo período , a pesar de la difícil situación general del mercado .
Solo siete empresas suministraron la información especificada en el anuncio de inicio e indicaron que eran importadores / usuarios del producto afectado .
Durante el período considerado , las importaciones en la Unión procedentes del país afectado aumentaron un 32 % , lo que tuvo como resultado un aumento de la cuota de mercado en el mercado libre del 36 % durante el mismo período .
Durante el período considerado , la productividad total por trabajador disminuyó un 19 % , descenso que había ido precedido de una disminución de la producción , como se explica anteriormente en los considerandos 74 y 75 .
En el cuadro anterior se puede ver que las inversiones de la industria de la Unión descendieron un 31 % en el producto similar , a lo que se añadió la reducción del tamaño del sector .
En este contexto de presión sobre los precios , la industria de la Unión no pudo aumentar los suyos , a consecuencia de lo cual , fue imposible compensar el aumento de los costes , como se muestra en el cuadro que figura a continuación .
Con respecto a la pérdida de propiedad común , no puede considerarse un factor que , como tal , cause perjuicio De hecho , la pérdida de propiedad común significó solamente que el productor exportador de Kazajistán podía exportar directamente el producto afectado a clientes independientes de la Unión europea .
Por estos motivos , se constató que las dificultades técnicas a las que se enfrentó la industria de la Unión durante parte del período considerado y las importaciones limitadas del producto afectado no tenían un impacto significativo , si es que tenían alguno , en la situación de la industria de la Unión con respecto al fósforo blanco destinado al mercado libre y no podían refutar la relación de causalidad , por lo que se desestimaron los argumentos presentados por las partes interesadas a este respecto .
La consecuencia probable sería el cese de la producción de la industria de la Unión para el mercado libre , lo que implicaría que la Unión podría llegar a ser enteramente dependiente de las importaciones de un número limitado de productores procedentes de terceros países para garantizar el suministro de fósforo blanco , que es la base de numerosas aplicaciones intermedias producidas en la Unión .
La razón está en la situación transitoria actual de la Unión y en la incertidumbre de su futura evolución , así como en el hecho de que es muy probable que los precios de las importaciones procedentes de Kazajistán sigan estando muy por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión incluso si se imponen medidas En estas circunstancias , se considera que el posible efecto negativo de cualquier derecho antidumping para las industrias transformadoras tiene mayor peso que los efectos positivos previstos del derecho para la industria de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 831/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 72/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 2132/2005 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2132/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 2132/2005 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2132/2005 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 47 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 270/2013 de la Comisión
de 21 de marzo de 2013
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia e importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal presentados por los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 indican que es necesario modificar dicha lista .
En particular , debe modificarse la lista para reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellos productos de los que la información disponible indica que , en general , ha mejorado el respeto de los requisitos pertinentes que establece la normativa de la Unión y cuya frecuencia actual de control oficial ha dejado , por lo tanto , de estar justificada .
La entrada en la lista correspondiente a las hojas de cilantro y a la albahaca de Tailandia debe modificarse en consecuencia en cuanto a la frecuencia de los controles físicos e identificativos para detectar la presencia de residuos de plaguicidas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , en las entradas correspondientes a Tailandia , la línea relativa a las « Hojas de cilantro » y a la « Albahaca ( sagrada o dulce ) » ( « Alimento : Hierbas frescas » ) , en lo que respecta a la frecuencia de los controles físicos e identificativos para detectar la presencia de residuos de plaguicidas , se sustituye por el texto siguiente :
Hojas de cilantro
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único ( 4 )
Albahaca ( sagrada o dulce )
( " Alimento : Hierbas frescas " )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1161/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1162/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños [ 3 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 54zzzzt [ Reglamento ( UE ) no 257/2010 de la Comisión ] en el capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
« 54zzzzu .
32010 R 1161 : Reglamento ( UE ) no 1161/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 326 de 10.12.2010 , p. 59 ) .
32010 R 1162 : Reglamento ( UE ) no 1162/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 326 de 10.12.2010 , p. 61 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1161/2010 y ( UE ) no 1162/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 29 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 59 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 61 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
relativo a la autorización del uso de la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646 como aditivo en piensos para todas las especies animales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1750/2006 , ( CE ) no 634/2007 y ( CE ) no 900/2009 de la Comisión , relativos a la cantidad máxima de levadura selenizada permitida como aditivo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud para la autorización del uso de la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del uso de la seleniometionina , un compuesto orgánico de selenio producido por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646 , como aditivo en piensos para todas las especies animales que debe clasificarse como perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 15 de junio de 2012 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646 no tiene efectos adversos en la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede considerarse una fuente eficaz de selenio para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal y como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
La Autoridad reitera en su dictamen indicado anteriormente la recomendación de su dictamen de 15 de marzo de 2011 [ 3 ] de limitar la cantidad máxima permitida como aditivo para piensos de levadura selenizada , un compuesto de selenio orgánico , a 0,2 miligramos de selenio por kilogramo de pienso completo a fin de velar por la seguridad de los consumidores .
Las levaduras selenizadas ya fueron autorizadas por los Reglamentos ( CE ) no 1750/2006 [ 4 ] , ( CE ) no 634/2007 [ 5 ] y ( CE ) no 900/2009 [ 6 ] de la Comisión .
En consecuencia , dichas autorizaciones deben ser modificadas de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
En caso de que se añadan asimismo compuestos inorgánicos de selenio a los piensos , el uso del selenio orgánico como aditivo no podrá superar los 0,2 miligramos por kilogramo de pienso completo .
Dado que seguir usando levaduras selenizadas como aditivo para los piensos en una cantidad mayor a 0,20 miligramos por kilogramo de pienso completo puede constituir un riesgo para la salud humana , deben desaparecer las materias primas para piensos y los piensos compuestos con un nivel de levaduras selenizadas superior a dicha cantidad .
Por razones prácticas , sin embargo , debe permitirse un período transitorio a fin de que las partes interesadas se preparen para cumplir los nuevos requisitos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional de « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
En la columna 9 , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1750/2006 , el texto que figura en la línea « 3b8.10 » se sustituirá por el texto siguiente :
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para seguridad de los usuarios : conviene utilizar protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
Cantidad máxima de aditivo de selenio orgánico : 0,20 mg Se / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % . » .
Artículo 3
En la columna 9 , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 634/2007 , el texto que figura en la línea « 3b8.11 » se sustituirá por el texto siguiente :
Artículo 4
En la columna 9 , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 900/2009 , el texto que figura en la línea « 3b8.12 » se sustituirá por el texto siguiente :
Artículo 5
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2778 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(4):2110 .
DO L 330 de 28.11.2006 , p. 9 .
DO L 146 de 8.6.2007 , p. 14 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 12 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido máximo del elemento ( Se ) en mg / kg en el pienso completo con un índice de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Seleniometionina producida por Saccharomyces cerevisiae NCYC R646
( levadura selenizada inactivada )
Caracterización del aditivo
Preparado de selenio orgánico :
Contenido de selenio : de 1000 a 2650 mg de Se / kg
Selenio orgánico > 98 % del total de selenio
Selenometionina > 70 % del total de selenio
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Para la determinación de la seleniometionina en los aditivos para piensos :
cromatografía de líquidos de alta resolución y espectrometría de masas con plasma acoplado inductivamente ( CLAR-EMPAI ) tras digestión triple proteolítica .
Para determinar la cantidad total de selenio del aditivo para piensos :
espectrometría de masas con plasma acoplado inductivamente ( EMPAI ) tras digestión asistida por microondas con HNO3 / H2O2 .
Para determinar la cantidad total de selenio en las premezclas y los piensos :
Espectrometría de absorción atómica de generación de hidruros ( EAAGH ) tras digestión asistida por microondas con HNO3 / H2O2 ( EN 16159:2012 )
Todas las especies
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Cantidad máxima de aditivo de selenio orgánico :
0,20 mg Se / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 % .
29 de mayo de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/authorisation/evaluation_reports/Pages/index.aspx .
La fabricación de piensos que contienen levadura selenizada de acuerdo con el actual contenido máximo permitido según los Reglamentos ( CE ) no 1750/2006 , ( CE ) no 634/2007 y ( CE ) no 900/2009 se ajustará a los nuevos contenidos máximos lo antes posible , y no más tarde del 28 de julio de 2013 .
Los piensos que contengan levadura selenizada de acuerdo con el actual contenido máximo establecido en los Reglamentos ( CE ) no 1750/2006 , ( CE ) no 634/2007 y ( CE ) no 900/2009 podrán utilizarse hasta que se agoten las existencias .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
por la que se aprueban determinados programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus
[ notificada con el número C(2007 ) 6100 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de reducir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 [ 2 ] , se estableció el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus a nivel de la producción primaria .
A fin de conseguir dicho objetivo comunitario , los Estados miembros deben elaborar programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y presentarlos a la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Diversos Estados miembros han presentado sus programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus .
Se determinó que estos programas cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Comunidad y , en particular , el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por consiguiente , deben aprobarse los programas nacionales de control .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas nacionales para el control de la salmonela en manadas de gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus presentados por los Estados miembros que se enumeran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Alemania
Austria
Bélgica
Bulgaria
Chipre
Dinamarca
Eslovaquia
Eslovenia
España
Estonia
Finlandia
Francia
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Portugal
Reino Unido
República Checa
Rumanía
Suecia
Reglamento ( CE ) no 302/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 893/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 838/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 838/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 838/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 26 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 244 de 16.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 26 de septiembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
