La Comisión velará por que , cuando se lleven a ejecución los proyectos financiados con arreglo al presente Reglamento , se protejan los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , controles efectivos y la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 12 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 13 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 14 ] .
Con respecto a los proyectos financiados por LIFE+ , el concepto de irregularidad recogido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 significará toda infracción de una disposición de Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual producidos por un acto u omisión de un agente económico que tenga o pueda tener por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por las Comunidades , a causa de la realización de un gasto injustificado .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a un proyecto si descubre irregularidades , incluida la inobservancia de las disposiciones del presente Reglamento o de la decisión individual o el contrato o convenio por el que se conceda la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en el proyecto modificaciones incompatibles con la naturaleza o con las condiciones de ejecución .
En caso de incumplimiento de los plazos , o cuando el estado de realización de un proyecto sólo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si éste no aporta una justificación válida , la Comisión podrá cancelar el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya pagadas .
Toda suma indebidamente pagada deberá ser reintegrada a la Comisión .
Las sumas no reembolsadas puntualmente según las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 13
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 14
Disposiciones de aplicación
Las decisiones que se detallan a continuación , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 :
añadir medidas al Anexo I ;
modificar el Anexo II .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , se tomarán disposiciones de aplicación para :
determinar la forma , el contenido y las fechas de presentación de prioridades anuales nacionales a efectos del artículo 6 , apartado 4 ;
establecer la metodología de los procedimientos de selección de conformidad con el artículo 6 ;
decidir sobre la lista de los proyectos que se aceptan para su cofinanciación como se establece en el artículo 6 , apartados 7 y 8 ;
determinar la forma y el contenido de los informes a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 ;
establecer indicadores de apoyo al seguimiento de medidas financiadas por LIFE+ .
Artículo 15
Evaluación
La Comisión se asegurará de que se realiza un seguimiento regular de los programas plurianuales con el fin de evaluar su impacto .
A más tardar el 30 de septiembre de 2010 , la Comisión presentará un informe intermedio de LIFE+ al Parlamento Europeo y al Comité mencionado en el artículo 13 , apartado 1 .
Dicho informe intermedio evaluará la aplicación del presente Reglamento entre 2007 y 2009 .
La Comisión propondrá , si procede , modificaciones de las disposiciones de aplicación , de conformidad con el artículo 14 .
La Comisión dispondrá una evaluación final de la aplicación del presente Reglamento que estimará la contribución que las medidas y los proyectos financiados por el presente Reglamento han hecho , tanto de forma específica como en general , a la aplicación , actualización y desarrollo de la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , así como el uso de los créditos .
Presentará esta evaluación final al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , y adjuntará , si procede , una propuesta para la elaboración ulterior de un instrumento financiero destinado exclusivamente al medio ambiente , que se aplicará a partir de 2014 .
Artículo 16
Disposiciones derogatorias y transitorias
Con el fin de fomentar la simplificación y la consolidación , se derogarán los siguientes actos :
Reglamento ( CE ) no 1655/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE ) [ 15 ] ;
Decisión no 1411/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a un marco comunitario de cooperación para el desarrollo sostenible en el medio urbano [ 16 ] ;
Decisión no 466/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 1 de marzo de 2002 , por la que se aprueba un Programa de acción comunitario de fomento de las organizaciones no gubernamentales dedicadas principalmente a la protección del medio ambiente [ 17 ] ;
Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus ) [ 18 ] .
Las medidas comenzadas antes del 31 de diciembre de 2006 con arreglo a los actos a que se refiere el apartado 1 seguirán estando sujetas a dichos actos hasta que lleguen a su fin .
Los comités instituidos por dichos actos serán sustituidos por el Comité citado en el artículo 13 , apartado 1 .
El presente Reglamento servirá para financiar las actividades obligatorias de seguimiento y evaluación exigidos por los actos mencionados , una vez expirados .
Hasta su finalización , las medidas cumplirán las disposiciones técnicas definidas en los actos mencionados en el apartado 1 .
Para las subvenciones concedidas en 2007 en virtud de la letra a ) del Anexo I , será posible que el período elegible para el gasto empiece el 1 de enero de 2007 , siempre y cuando el gasto no sea anterior a la fecha en la cual comienza el ejercicio presupuestario para el beneficiario .
Para este tipo de subvenciones , excepcionalmente , podrán firmarse los acuerdos a los que hace referencia el apartado 2 del artículo 112 del Reglamento financiero a más tardar el 31 de octubre de 2007 .
La cantidad que se necesita dentro de la dotación financiera para las medidas de seguimiento y auditoría en el período posterior al 31 de diciembre de 2013 se considerará confirmada sólo si resulta compatible con el nuevo marco financiero aplicable a partir de 2014 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 52 .
DO C 231 de 20.9.2005 , p. 72 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de julio de 2005 ( DO C 157 E de 6.7.2006 , p. 451 ) , Posición Común del Consejo de 27 de junio de 2006 ( DO C 238 E de 3.10.2006 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2007 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2006/105 / CE .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 117 de 5.5.1999 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1682/2004 ( DO L 308 de 5.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 75 de 16.3.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
MEDIDAS ELEGIBLES
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , las siguientes medidas podrán financiarse con cargo a LIFE+ , si cumplen los criterios de elegibilidad establecidos en el artículo 3 :
actividades operativas de ONG activas fundamentalmente en la protección y la mejora del medio ambiente a nivel europeo y que participen en el desarrollo y la aplicación de las políticas y la legislación comunitarias ;
desarrollo y mantenimiento de redes , bases de datos y sistemas informáticos conectados directamente a la ejecución de las políticas y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , en particular cuando se trate de mejorar el acceso del público a la información en materia de medio ambiente ;
estudios , análisis , modelización y elaboración de hipótesis de trabajo ;
seguimiento , incluido el de los bosques ;
ayuda a la creación de capacidades ;
formación , talleres de trabajo y reuniones , incluida la formación de agentes que participen en iniciativas de prevención de incendios forestales ;
constitución de redes y plataformas de buenas prácticas ;
acciones de información y comunicación , incluidas campañas de sensibilización y , en particular , campañas de sensibilización a los incendios forestales ;
específicamente en lo que se refiere al componente de naturaleza y biodiversidad :
gestión de sitios y especies y planificación de sitios , incluida una mejor coherencia ecológica de la red Natura 2000 ,
seguimiento del estado de conservación , lo cual abarca el establecimiento de procedimientos y estructuras para dicho seguimiento ,
concepción y ejecución de planes de acción para la conservación de especies y hábitats ,
ampliación de la red Natura 2000 a zonas marinas ,
compra de tierras , con las siguientes condiciones :
la adquisición debe contribuir a mantener o restaurar la integridad de un sitio Natura 2000 ,
la adquisición de tierras debe ser la única forma , o la forma más efectiva , de lograr el resultado deseado en materia de conservación ,
las tierras adquiridas se reservarán a largo plazo para usos que reflejen los objetivos del artículo 4 , apartado 2 ,
los Estados miembros interesados garantizarán , mediante transferencias u otros métodos , que dichas tierras se reserven a largo plazo para fines de conservación de la naturaleza .
ANEXO II
PROGRAMA ESTRATÉGICO PLURIANUAL
NATURALEZA Y BIODIVERSIDAD
Objetivo principal
Proteger , conservar , restaurar , supervisar y desarrollar el funcionamiento de los sistemas naturales , los hábitats naturales , y la flora y la fauna silvestres , con el fin de detener la pérdida de biodiversidad , y en particular la diversidad de recursos genéticos , en la Unión Europea de aquí a 2010 .
Ámbitos de acción prioritarios :
contribuir a la aplicación de la política y la legislación comunitarias en materia de naturaleza y biodiversidad , en particular las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE , y fomentar la integración con otras políticas ;
respaldar el ulterior desarrollo y aplicación de la red Natura 2000 , incluidos los hábitats y las especies costeros y marinos ;
respaldar la concepción y aplicación de planteamientos e instrumentos para el seguimientos y la evaluación de la naturaleza y la biodiversidad y los factores , presiones y reacciones que tengan una incidencia sobre los mismos , en particular en relación con la consecución del objetivo de detener la pérdida de biodiversidad en la Comunidad de aquí a 2010 ;
mejorar el conocimiento del impacto en los ecosistemas y en la biodiversidad de los organismos modificados genéticamente : metodologías de evaluación de riesgos .
POLÍTICA Y GOBERNANZA MEDIOAMBIENTAL
Objetivo principal « Cambio climático »
Estabilizar la concentración de gases de efecto invernadero en un nivel que impida un calentamiento global superior a 2 °C .
garantizar el cumplimiento de los compromisos de la UE en el marco del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y desarrollar una estrategia y un plan de ejecución para después de 2012 ;
garantizar la adaptación de la economía y la sociedad de la UE , la naturaleza y la biodiversidad , los recursos hídricos y la salud humana a los efectos adversos del cambio climático ( de un posible aumento de la temperatura en 2 °C , como consecuencia del aumento de la concentración de gases de efecto invernadero ) y mitigar sus efectos ;
garantizar la aplicación el uso de instrumentos basados en el mercado , en especial el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero , para alcanzar una reducción rentable de las emisiones en el marco de la estrategia posterior a 2012 .
Objetivo principal « Agua »
Contribuir a la mejora de la calidad del agua desarrollando medidas rentables para conseguir un buen estado ecológico con vistas a elaborar el primer plan hidrográfico de cuenca con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE [ 1 ] a más tardar en 2009.3.1 .
intercambio de información pertinente y de mejores prácticas ;
mejora de la integración entre la ciencia y las políticas y transferencia de resultados para apoyar a los Estados miembros para que preparen planes de gestión de cuenca , incluyendo también la preparación de los programas de medidas de la Directiva 2000/60 / CE y la integración de medidas derivadas de otras directivas como la Directiva 91/271 / CEE [ 2 ] , la Directiva 91/414 / CEE [ 3 ] , la Directiva 91/676 / CEE [ 4 ] , la Directiva 96/61 / CE [ 5 ] , la Directiva 98/83 / CE [ 6 ] y la Directiva 2006/7 / CE [ 7];contribuir a la aplicación efectiva de la estrategia temática sobre la protección y conservación del medio marino ;
rasgos hidromorfológicos como la restauración de llanuras aluviales y otras medidas de apoyo a una Directiva relativa a la evaluación y gestión de los riesgos de inundación .
Objetivo principal « Aire »
Alcanzar niveles de calidad del aire que no den lugar a riesgos inaceptables para la salud de las personas y el medio ambiente .
Ámbito de acción prioritario :
aplicar la estrategia temática sobre la contaminación atmosférica .
Objetivo principal « Suelo »
Proteger y garantizar un uso sostenible del suelo conservando las funciones del suelo , evitando las amenazas para el suelo , reduciendo los efectos de las mismas y restaurando los suelos degradados .
aplicar la estrategia temática para la protección del suelo ;
garantizar la protección y restauración de la biodiversidad del suelo .
Objetivo principal « Medio ambiente urbano »
Contribuir a mejorar el comportamiento medioambiental de las zonas urbanas europeas .
contribuir a una mejor aplicación de la actual política y legislación comunitarias en materia de medio ambientea nivel local prestando apoyo y animando a las autoridades locales a adoptar un enfoque más integrado de la gestión urbana , incluidos los sectores del transporte y la energía .
Objetivo principal « Ruido »
Contribuir al desarrollo y la aplicación de políticas en materia de ruido ambiental .
evitar y reducir los efectos nocivos de la exposición al ruido ambiental .
Objetivo principal « Productos químicos »
Mejorar la protección del medio ambiente y la salud frente a los riesgos que suponen los productos químicos a más tardar en 2020 mediante la aplicación de la legislación en materia de productos químicos , en especial el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 8 ] ( REACH ) y la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas.8.1 .
refuerzo de la integración entre la ciencia y las políticas y la transferencia de resultados para proporcionar una sólida base técnica en apoyo de REACH ;
aplicación de la estrategia temática sobre el uso sostenible de los plaguicidas .
Objetivo principal « Medio ambiente y salud »
Desarrollar la información de base para la política en materia de medio ambiente y salud ( Plan de Acción Medio Ambiente y Salud para 2004-2010 ) .
vigilancia biológica humana e interrelación de datos sobre medio ambiente y salud ;
protección de la capa de ozono para reducir los efectos negativos sobre la salud y el medio ambiente .
Objetivo principal « Recursos naturales y residuos »
desarrollar y aplicar políticas dirigidas a garantizar la gestión y el uso sostenibles de los recursos naturales y los residuos , mejorando el comportamiento medioambiental de los productos , los modelos de producción consumo sostenibles , la prevención , recuperación y reciclado de residuos ;
contribuir a la aplicación efectiva de la estrategia temática sobre prevención y reciclado de residuos .
desarrollar y aplicar políticas de consumo y producción sostenibles , incluida la Política de Productos Integrada ;
fomentar el uso sostenible de los recursos naturales , con un enfoque de ciclo de vida que incluya los aspectos medioambientales , sociales y económicos para disociar el impacto medioambiental del crecimiento económico ;
promover la prevención , recuperación y reciclado de residuos , centrándose en el concepto de ciclo de vida , el diseño ecológico y el desarrollo de los mercados del reciclado ;
contribuir a la aplicación de la política y la legislación comunitarias en materia de residuos , en particular la Directiva 75/439 / CEE [ 9 ] , la Directiva 91/689 / CE [ 10 ] , la Directiva 96/59 / CE [ 11 ] , la Directiva 1999/31 / CE [ 12 ] , la Directiva 2000/53 / CE [ 13 ] , la Directiva 2002/95 / CE [ 14 ] , la Directiva 2002/96 / CE [ 15 ] , el Reglamento ( CE ) no 850/2004 [ 16 ] , la Directiva 2006/12 / CE [ 17 ] , la Directiva 2006/21 / CE [ 18 ] y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 [ 19].11 .
Objetivo principal « Bosques »
Proporcionar , especialmente , a través de una red de coordinación de la UE , una base completa y concisa de información pertinente a efectos de elaboración de una política en materia de bosques en relación con el cambio climático ( impacto en los ecosistemas forestales , atenuación , efectos de sustitución ) , biodiversidad ( información de base y áreas forestales protegidas ) , incendios forestales , situación de los bosques y función protectora de los bosques ( agua , suelo e infraestructuras ) así como contribuir a proteger los bosques de los incendios .
impulsar la recogida , análisis y diseminación de información pertinente respecto a los bosques y las interacciones medioambientales ;
fomentar la armonización y la eficacia de las actividades de seguimiento de los bosques y de los sistemas de recogida de datos y utilizar las sinergias , creando vínculos entre los mecanismos de seguimiento establecidos a nive regional , nacional , comunitario y mundial ;
estimular las sinergias entre asuntos relacionados específicamente con los bosques y las iniciativas y la legislación en materia de medio ambiente ( p. ej. estrategia temática para la protección del suelo , Natura 2000 , Directiva 2000/60 / CE ) ;
contribuir a una gestión sostenible de los bosques , en especial recogiendo datos relacionados con los Indicadores Pan-Europeos de la Gestión Sostenible de los Bosques en su nueva versión , tal como fueron adoptados por la Reunión de Expertos de la Conferencia Ministerial sobre Protección de Bosques de Europa ( MCPFE ) los días 7 y 8 de octubre de 2002 en Viena , Austria ;
desarrollar capacidades a nivel nacional y comunitario que permitan la coordinación y orientación en el seguimiento de los bosques .
Objetivo principal « Innovación »
Contribuir al desarrollo y la demostración de enfoques , tecnologías , métodos e instrumentos innovadores para apoyar la aplicación del Plan de Actuación a favor de las Tecnologías Medioambientales ( PATM ) .
seguir definiendo y mejorando los logros del PATM mediante una mejor planificación y coordinación , un seguimiento eficaz de los avances realizados , una identificación y rectificación a su debido tiempo de las carencias en el conocimiento y la utilización eficaz de la información científica , económica y de otro tipo , pertinente para la aplicación de las políticas ;
fomentar la identificación , demostración y diseminación de tecnologías y prácticas innovadoras , mediante acciones complementarias de las del Programa de Innovación y Competitividad ; e
intercambiar información y buenas prácticas entre los actores de la UE en el comercio internacional de las tecnologías medioambientales , inversiones responsables en los países en desarrollo , aplicación de acciones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible ( CMDS ) relacionadas con las tecnologías medioambientales .
Objetivo principal « Enfoques estratégicos »
Fomentar la aplicación y ejecución de la legislación medioambiental comunitaria y mejorar la base de conocimientos para la política medioambiental .
Garantizar actuaciones más eficientes y coherentes .
Mejorar el comportamiento medioambiental de las PYME .
Proporcionar las herramientas para desarrollar la política y la legislación medioambientales .
Garantizar una supervisión adecuada de los proyectos por parte de la Comisión .
mejorar la evaluación de nuevas medidas , en particular en la fase de formulación inicial o revisión posterior ;
reforzar la base de conocimientos para la elaboración de políticas y su aplicación mediante la creación de un Sistema Compartido de Información Ambiental ( SEIS ) y el apoyo a la puesta en marcha de la iniciativa para la Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ( GMES ) ;
mejorar la evaluación de la aplicación y la evaluación a posteriori ;
identificar y eliminar de forma gradual los subsidios perjudiciales para el medio ambiente ;
aumentar el uso de los instrumentos del mercado para conseguir una mejor combinación de políticas ;
proporcionar herramientas para reforzar las políticas de desarrollo sostenible , especialmente indicadores ;
aplicar el programa de asistencia para el cumplimientode la legislación medioambiental con una ayuda específica a las PYME ;
dar los pasos adecuados para contar con medios externos para desarrollar y aplicar la política medioambiental ;
proporcionar las herramientas para conseguir asistencia técnica y administrativa para la identificación , preparación , gestión , seguimiento , auditoría y supervisión de los proyectos , incluidos los proyectos LIFE III y LIFE+ .
Objetivo principal « Gobernanza »
Conseguir una mejor gobernanza en el ámbito del medio ambiente , incluida una mayor concienciación de los ciudadanos europeos sobre los asuntos medioambientales y su participación en el proceso de toma de decisiones en materia medioambiental .
ampliación de la participación de las partes interesadas , incluida , aunque no limitada a la de las agrupaciones de consumidores y las organizaciones no gubernamentales en el desarrollo y la aplicación de la legislación y las políticas medioambientales .
Objetivo principal « ONG »
Fomentar las ONG dedicadas principalmente a la protección de medio ambiente a nivel europeo .
reforzar la participación de las ONG en el proceso de diálogo para elaboración y aplicación de las políticas medioambientales ;
reforzar la participación de las ONG en el proceso europeo de normalización para garantizar una equilibrada representación de las partes implicadas y la integración sistemática de los aspectos medioambientales .
INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Garantizar un flujo de información regular y eficaz para proporcionar una base para la toma de de cisiones en el ámbito de la política medioambiental y para proporcional a los ciudadanos información accesible sobre las situación y las tendencias del medio ambiente .
divulgación de información , etiquetado ecológico , fomento de la sensibilización y desarrollo de capacidades específicas en torno a los temas medioambientales , incluida la prevención de incendios forestales .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2007/21 / CE ( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 42 ) .
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ) .
Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 75/439 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1975 , relativa a la gestión de aceites usados ( DO L 194 de 25.7.1975 , p. 23 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 ) .
Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 ) .
Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) ( DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 ) .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) .
Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil ( DO L 269 de 21.10.2000 , p. 34 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/673 / CE del Consejo ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) .
Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2006/692 / CE de la Comisión ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 50 ) .
Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2003/108 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 ) .
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 323/2007 de la Comisión ( DO L 85 de 27.3.2007 , p. 3 ) .
Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 ) .
Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Declaración de la Comisión
Basándose en las informaciones que le transmitan los Estados miembros y con la debida antelación respecto de la revisión 2008/2009 del marco financiero , la Comisión puntualizará los gastos realizados o previstos , tanto a nivel nacional como de la Unión europea , para la gestión de las redes Natura 2000 , con miras a adaptar los instrumentos comunitarios y en especial el programa LIFE+ , y garantizar un nivel elevado de cofinanciación comunitaria .
definirán los ámbitos prioritarios y los tipos de proyectos , teniendo en cuenta las necesidades a largo plazo que se hayan determinado ;
demostración de planteamientos , tecnologías , métodos e instrumentos políticos innovadores ;
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por la que se prorroga el plazo máximo previsto para la colocación de marcas auriculares a determinados animales que viven en reservas naturales en los Países Bajos
[ notificada con el número C(2004 ) 4013 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 .
Vista la solicitud presentada por los Países Bajos .
Considerando lo siguiente :
Debido a dificultades de orden práctico , los Países Bajos han solicitado ampliar hasta doce meses el plazo máximo previsto para la colocación de marcas auriculares a los animales de la especie bovina que viven en reservas naturales .
Estos animales se crían fundamentalmente con el próposito de proteger la naturaleza y preservar el paisaje y no con fines de producción .
Viven al aire libre en un régimen de explotación extensiva en el que los terneros permanecen siempre junto a sus madres .
Está justificado atender a la petición de los Países Bajos , siempre que la prórroga del plazo máximo para la colocación de las marcas auriculares no afecte a la calidad de la información suministrada por la base de datos neerlandesa sobre animales bovinos y que no se produzca ningún movimiento de animales a los que no se hayan colocado las correspondientes marcas auriculares .
En el caso de los animales a los que no se han colocado marcas auriculares hasta los seis meses de edad , deberá comprobarse la identidad de la madre mediante una prueba de ADN .
Teniendo en cuenta esta garantía adicional , el plazo máximo de colocación de las marcas no dede exceder de doce meses .
Esta excepción deberá aplicarse exclusivamente a un número limitado de explotaciones , que hayan sido autorizadas por separado como reservas naturales con arreglo a criterios definidos , y que hayan sido notificadas a la Comisión .
Las autoridades neerlandesas se comprometen a no extender esta excepción a otros aspectos del sistema de identificación y registro de los bovinos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Países Bajos podrán ampliar hasta doce meses el plazo máximo contemplado en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 para la colocación de marcas auriculares a terneros criados en determinadas reservas naturales , siempre que se cumplan todas las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Dicha prórroga no afectará a la calidad de la información facilitada por la base de datos informatizada sobre bovinos .
Artículo 2
La prórroga prevista en el artículo 1 estará sujeta al cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 .
Los animales deberán nacer en una reserva natural autorizada por la autoridad competente , de conformidad con el artículo 3 .
El nacimiento de cada ternero se notificará a la autoridad competente en un plazo que deberán determinar los Países Bajos de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Las marcas auriculares se colocarán antes de que los terneros cumplan doce meses .
Los animales no podrán abandonar en ningún caso la reserva natural sin que se les hayan colocado previamente las marcas auriculares .
En el caso de los terneros marcados después de haber cumplido seis meses de edad , en el momento de la colocación de la marca deberá comprobarse la identidad de la madre mediante un análisis de ADN .
Artículo 3
La autoridad competente podrá autorizar reservas naturales a efectos de la presente Decisión siempre que cumplan los criterios siguientes :
la reserva natural es una explotación en la que los animales se crían fundamentalmente para la protección de la naturaleza y la preservación del paisaje ;
la reserva natural abarca un territorio de al menos 100 ha ;
la densidad real del ganado es inferior a 0,5 animales de más de doce meses de edad por hectárea , sobre la base de una media anual ;
los animales se crían en libertad en un régimen de explotación completamente extensiva , en el que los terneros permanecen junto a sus madres .
El estatuto de una explotación como reserva natural autorizada que se beneficia de una prórroga para la colocación de marcas auriculares deberá indicarse claramente en el registro de la base de datos informatizada sobre animales bovinos .
La autoridad competente comunicará a la Comisión la lista de reservas naturales que han sido autorizadas de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 157/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se fija la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla prevista en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 2 ] , establece que el importe de la ayuda al almacenamiento privado mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 debe fijarse cada año .
El artículo 6 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 especifica que el importe de la ayuda se fija en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
En lo relativo a los gastos de almacenamiento , deben tenerse en cuenta , en particular , los gastos de entrada y salida de los productos de que se trate , los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y los gastos financieros del almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La ayuda mencionada en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los contratos celebrados en 2008 se calculará por tonelada de mantequilla sobre la base de los elementos siguientes :
15,62 EUR para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,23 EUR para los gastos de almacenamiento frigorífico por día de almacenamiento contractual ,
un importe por día de almacenamiento contractual , calculado sobre la base del 90 % del precio de intervención de la mantequilla que esté en vigor el día de inicio del almacenamiento contractual y sobre la base de un tipo de interés anual del 4,25 % .
El organismo de intervención registrará la fecha de recepción de las solicitudes de celebración de contratos , tal como se indica en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 , así como las cantidades correspondientes .
A más tardar a las 12:00 horas ( hora de Bruselas ) de cada martes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan presentado solicitudes durante la semana anterior .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 122/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2004
por la que se nombra un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
El puesto vacante de miembro suplente en el Comité de las Regiones , como consecuencia de la dimisión de D. Ole VON BEUST , comunicada al Consejo el 7 de julio de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a D. Roger KUSCH , Justizsenator , en sustitución de D. Ole VON BEUST , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 417/2013 de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 412/2007 de la Comisión
de 16 de abril de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión 2007/235 / PESC del Consejo [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 236/2007 de la Comisión ( DO L 66 de 6.3.2007 , p. 14 ) .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/120 / PESC ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 25 ) .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 queda modificado como sigue :
Se añaden las siguientes personas físicas :
Dokora , Lazarus ; Ministro Adjunto de Educación Secundaria y Superior , fecha de nacimiento 3.11.1957 .
Georgias , Aguy ; Ministro Adjunto de Desarrollo Económico , fecha de nacimiento 22.6.1935 .
Maluleke , Titus ; Ministro Adjunto de Educación , Deporte y Cultura .
Mutinhiri , Tracey ; Ministro Adjunto de Indigenización y Capacitación ( antiguo Presidente Adjunto del Senado ) .
Mzembi , Walter ; Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento 16.3.1964 .
Se introducen las siguientes modificaciones :
la entrada « Chapfika , David , Ministro Adjunto de Finanzas ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas y Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento 7.4.1957 » se sustituye por el texto siguiente :
Chapfika , David ; Ministro Adjunto de Agricultura ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento 7.4.1957 ;
la entrada « Gumbo , Rugare Eleck Ngidi , Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Secretario de Estado para las Empresas estatales y paraestatales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento 8.3.1940 » se sustituye por el texto siguiente :
Gumbo , Rugare Eleck Ngidi ; Ministro de Agricultura ( antiguo Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento 8.3.1940 ;
la entrada « Made , Joseph Mtakwese Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ( antiguo Ministro del Suelo , la Agricultura y la Rehabilitación Rural ) , fecha de nacimiento 21.11.1954 » se sustituye por el texto siguiente :
Made , Joseph Mtakwese ; Secretario de Estado de Ingeniería Agrícola y Mecanización ( antiguo Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento 21.11.1954 ;
la entrada « Mangwana , Paul Munyaradzi , Secretario de Estado ( antiguo Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ) , fecha de nacimiento 10.8.1961 » se sustituye por el texto siguiente :
Mangwana , Paul Munyaradzi ; Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento 10.8.1961 ;
la entrada « Marumahoko , Rueben , Ministro Adjunto del Interior ( antiguo Ministro Adjunto de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento 4.4.1948 » se sustituye por el texto siguiente :
Marumahoko , Reuben ; Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ( antiguo Ministro Adjunto del Interior ) , fecha de nacimiento 4.4.1948 ;
la entrada « Matshalaga , Obert , Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores » se sustituye por el texto siguiente :
Matshalaga , Obert ; Ministro Adjunto del Interior ( antiguo Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento 21.4.1951 en Mhute Kraal — Zvishavane , Zimbabue ;
la entrada « Mumbengegwi , Samuel Creighton , antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento 23.10.1942 » se sustituye por el texto siguiente :
Mumbengegwi , Samuel Creighton ; Ministro de Finanzas ( antiguo Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento 23.10.1942 ;
la entrada « Murerwa , Herbert Muchemwa , Ministro de Finanzas ( antiguo Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento 31.7.1941 » se sustituye por el texto siguiente :
Murerwa , Herbert Muchemwa ; antiguo Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento 31.7.1941 ;
la entrada « Ndlovu , Sikhanyiso , Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para el Abastecimiento Alimentario , fecha de nacimiento 20.9.1949 » se sustituye por el texto siguiente :
Ndlovu , Sikhanyiso ; Ministro de Información y Publicidad ( antiguo Ministro Adjunto de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento 20.9.1949 ;
la entrada « Nguni , Sylvester , Ministro Adjunto de Agricultura , fecha de nacimiento 4.8.1955 » se sustituye por el texto siguiente :
Nguni , Sylvester ; Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Ministro Adjunto de Agricultura ) , fecha de nacimiento 4.8.1955 ;
la entrada « Udenge , Samuel , Ministro Adjunto de Desarrollo Económico » se sustituye por el texto siguiente :
Udenge , Samuel ; Secretario de Estado para las Empresas Estatales ( antiguo Ministro Adjunto de Desarrollo Económico ) .
Reglamento ( CE ) no 328/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a la 13a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 13a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de febrero de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1054/2008 de la Comisión
de 27 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1036/2006 de la Comisión
de 6 de julio de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de junio al 7 de julio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 2,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1354/2004 de la Comisión
de 26 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 386/2005 de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por el que se modifican varios reglamentos en lo que atañe a los códigos de la nomenclatura combinada de determinadas frutas y hortalizas y de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo al procedimiento de adaptación de la nomenclatura del arancel aduanero común utilizado para los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , prevé modificaciones de la nomenclatura combinada de determinadas frutas y hortalizas y de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas .
Los Reglamentos que en años anteriores modificaron el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] también introdujeron cambios en la nomenclatura combinada de determinadas frutas y hortalizas y de determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas , pero todas esas modificaciones no están recogidas en los siguientes Reglamentos que regulan las organizaciones comunes de mercado de las frutas y hortalizas y de los productos transformados a base de frutas y hortalizas : Reglamento ( CEE ) no 1591/87 de la Comisión , de 5 de junio de 1987 , por el que se establecen normas de calidad para los repollos , las coles de Bruselas , los apios y las espinacas [ 4 ] ; Reglamento ( CEE ) no 1677/88 de la Comisión , de 15 de junio de 1988 , por el que se fijan las normas de calidad para los pepinos [ 5 ] ; Reglamento ( CE ) no 399/94 del Consejo , de 21 de febrero de 1994 , por el que se establecen medidas específicas en favor de las pasas [ 6 ] ; Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 7 ] ; Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 8 ] , y Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 9 ] .
Los Reglamentos ( CEE ) no 1591/87 , ( CEE ) no 1677/88 , ( CE ) no 399/94 , ( CE ) no 3223/94 , ( CE ) no 1555/96 y ( CE ) no 1961/2001 deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las modificaciones se aplicarán al mismo tiempo que el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas y del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1591/87 , el texto del párrafo primero se sustituirá por el siguiente :
« Las normas de calidad de los siguientes productos se recogen en los anexos I , II , III y IV :
los repollos , del código NC 070490 ,
las coles de Bruselas , del código NC 07042000 ,
los apios , del código NC 07094000 ,
las espinacas , del código NC 07097000 . » .
Artículo 2
En el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1677/88 , el texto del párrafo primero se sustituirá por el siguiente :
« Las normas de calidad relativas a los pepinos del código NC 07070005 figuran en el anexo . » .
Artículo 3
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 399/94 , el texto del párrafo primero se sustituirá por el siguiente :
« Según el procedimiento establecido en el artículo 4 , se adoptarán medidas específicas relacionadas con la calidad de las pasas producidas en la Comunidad , incluidas en los códigos NC 08062010 y 08062030 . » .
Artículo 4
La parte A del anexo del Reglamento ( CE ) no 3223/94 se modificará como sigue :
En la quinta hilera del cuadro , los códigos NC para las naranjas frescas dulces « ex08051010 , ex08051030 y ex08051050 » se sustituirán por el código NC « ex08051020 » .
En la décima hilera del cuadro , los códigos NC para las manzanas « ex08081020 , ex08081050 y ex08081090 » se sustituirán por el código NC « ex08081080 » .
Artículo 5
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se modificará como sigue :
En la quinta hilera del cuadro , los códigos NC para las naranjas « ex08051010 , ex08051030 y ex08051050 » se sustituirán por el código NC « ex08051020 » .
En la décima hilera del cuadro , los códigos NC para las manzanas « ex08081020 , ex08081050 y ex08081090 » se sustituirán por el código NC « ex08081080 . »
Artículo 6
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el párrafo tercero se modificará como sigue :
El texto del quinto guión se sustituirá por el siguiente :
naranjas del código NC 08051020 , » .
El texto de los guiones undécimo y duodécimo se sustituirá por el siguiente :
limones ( Citrus limon , Citrus limonum ) del código NC 08055010 ,
limas ( Citrus aurantifolia ) del código NC 08055090 , » .
El texto del decimocuarto guión se sustituirá por el siguiente :
manzanas de los códigos NC 08081010 y 08081080 , » .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 34 de 9.2.1979 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3290/94 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 146 de 6.6.1987 , p. 36 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 150 de 16.6.1988 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 .
DO L 54 de 25.2.1994 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2826/2000 ( DO L 328 de 23.12.2000 , p. 2 ) .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1844/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 12 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1149/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Rillettes de Tours ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Rillettes de Tours » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , los Países Bajos han notificado a la Comisión una declaración de oposición , motivada en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión , mediante carta de 12 de febrero de 2013 , trasmitió la objeción recibida a las autoridades francesas , abriendo así el período de consultas apropiadas de tres meses
Habida cuenta de que se ha alcanzado un acuerdo en el plazo antes mencionado , debe registrarse la denominación « Rillettes de Tours » .
La información publicada según lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 ha sido objeto de cambios no sustanciales .
En efecto , con el fin de tomar en consideración las observaciones de los Países Bajos en relación con las disposiciones del punto 3.3 del documento único relativas a los criterios expresados en cuanto al origen de los porcinos utilizados , las autoridades francesas han suprimido en el pliego de condiciones y en el documento único los apartados relativos al origen genético de los cerdos .
Por lo tanto , es necesario publicar la versión modificada del documento único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 183 de 23.6.2012 , p. 16 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
FRANCIA
Rillettes de Tours ( IGP )
ANEXO II
Documento único consolidado
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«RILLETTES DE TOURS »
No CE : FR-PGI-0005-00845-18.1.2011
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Rillettes de Tours »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Se trata de un producto de charcutería , cocido , untable , presentado en tarro de barro , terrina , recipiente de vidrio herméticamente cerrado o en pan .
Si se presenta en tarro de barro o en terrina , una capa de grasa de cerdo puede recubrir el producto con el fin de mejorar su conservación .
Los « Rillettes de Tours » se obtienen tras someter la carne de cerdo o cerda , previamente troceada ( 6 × 6 cm mínimo ) a una larga cocción en grasa de cerdo , en marmita .
La carne puede aromatizarse con vino blanco o aguardiente de vino .
A la preparación se le añade sal ( sin nitritos ) , y se le puede añadir pimienta , colorante E150 A o aromatizante « Patrelle » .
Los « Rillettes de Tours » poseen un color homogéneo entre rubio dorado ( Pantone 142 U ) y marrón dorado ( Pantone 161 U ) .
Los chicharrones presentan una textura deshilachada y conservan fibras gruesas de carne claramente visibles ( más de 2 cm ) así como trozos .
La humedad del producto desgrasado debe ser inferior o igual al 68 % , lo que confiere al producto una textura seca .
Los « Rillettes de Tours » tienen , asimismo , sabor a carne tostada .
El producto acabado responde , además , a requisitos fisicoquímicos relativos al porcentaje de lípidos ≤ 42 % ( humedad del producto desgrasado 68 % ) , al contenido en azúcares solubles totales < 0,5 % ( humedad del producto desgrasado 68 % ) y a la relación colágenos / prótidos ≤ 19 % .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Las cerdas deben beneficiarse de un descanso mínimo de quince días entre el destete y el sacrificio .
La edad mínima de sacrificio es de ciento setenta y dos días , siendo obligatorio mantener a los animales en ayunas doce horas antes de su salida al matadero .
Para las canales de cerdo , se exige un peso en caliente mínimo de 85 kg .
Estos aspectos tienen por objeto aumentar la calidad gustativa de la carne .
Los trozos de jamón y lomo ( cuadrado y medio exclusivamente ) deben representar al menos el 25 % de la carne magra , para obtener una mejor calidad del producto acabado .
El resto de la carne procede del codillo , la aguja ( entre la primera y quinta costilla del lomo ) y el costillar ( excepto las ubres ) .
Para reforzar las cualidades sanitarias y gustativas , los fabricantes pueden abastecerse de carne fresca .
Esta debe representar como mínimo el 75 % del total de la carne utilizada para la fabricación .
El fabricante de chicharrones puede congelar la carne , durante un mes como máximo , a una temperatura de – 18 °C .
Está prohibido comprar carne congelada .
Los vinos , cuya utilización es opcional , son únicamente vinos blancos de la variedad Chenin .
Esta variedad tiene la particularidad de ser seca y suave .
El vino guarda algunos gramos de azúcares residuales , que le aportan un final de boca dulzón , que contrasta con el gusto salado de los « Rillettes de Tours » .
La variedad Chenin posee un carácter aromático mineral y calcáreo que ofrece un equilibrio con el lado ahumado y salado de los « Rillettes de Tours » .
Además , la frescura , la acidez y el aroma afrutado crean un equilibrio con la grasa de los chicharrones y acentúan sus sabores .
La utilización de aguardientes de vino es opcional .
No se fija limitación geográfica alguna en lo que atañe al origen de los vinos y los aguardientes de vino .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las siguientes fases de fabricación de los « Rillettes de Tours » se llevan a cabo en la zona geográfica definida en el punto 4 : preparación de la carne , tueste , cocción , fase de reposo , cocción final .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
El nombre de la IGP « Rillettes de Tours » debe figurar en la etiqueta .
En el etiquetado , además de las menciones obligatorias previstas por la normativa , se incluyen los elementos siguientes :
marca comercial ;
logotipo IGP de la Unión Europea ;
nombre y datos del destinatario de las reclamaciones .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica elegida para la fabricación y acondicionamiento inicial de los « Rillettes de Tours » está delimitada en función de los elementos siguientes :
esta zona , centrada en la ciudad de Tours , corresponde a la zona de difusión de la receta « Rillettes de Tours » .
Más allá de los límites de esta zona geográfica , la receta de los chicharrones ya no es la misma .
A esto se añade la barrera natural que representa el bosque de Bercé , entre los departamentos de Sarthe y Indre-et-Loire ,
la zona geográfica así delimitada se aproxima a la antigua provincia de Turena .
Esta zona la forman el departamento de Indre-et-Loire ( 37 ) y los cantones limítrofes situados en los departamentos vecinos , con excepción de los del departamento de Sarthe ( 72 ) .
Vínculo con la zona geográfica
El vínculo con la zona geográfica se basa en las cualidades específicas de los « Rillettes de Tours » resultantes de la aplicación , durante las fases de su fabricación , de la maestría procedente de la tradición y que sigue estando localizada en Turena .
Esta maestría y las cualidades específicas del producto le confieren una reputación muy vinculada , en la mentalidad del consumidor , a la zona geográfica .
Carácter específico de la zona geográfica
Factores climáticos
La región de Turena se caracteriza por un clima suave pero relativamente húmedo , que ha impedido el desarrollo de productos de charcutería secados de forma natural , como en el sur de Francia .
A causa de este clima los chicharrones se conservan gracias a la cocción .
En cambio , este clima es propicio para la vid , de donde se deriva una importante producción de vinos que ha influido , asimismo , en la aromatización de los « Rillettes de Tours » .
Factores humanos
Los campesinos de Turena empezaron a elaborar chicharrones en la Edad Media .
Hasta el final del siglo XVIII , se trataba de una producción muy localizada en el mundo rural de Turena y en algunas explotaciones de Maine .
Al comienzo del siglo XIX , los charcuteros locales recogieron esta receta campesina , la adaptaron a sus conocimientos y la transmitieron de generación en generación .
En Turena , los chicharrones pasaron a llamarse « Rillettes de Tours » .
Una de las principales evoluciones es la utilización no solo de sobras sino de verdaderos trozos de carne en la fabricación de los chicharrones .
El desarrollo de nuevos medios de conservación , la utilización de la cocción al descubierto , que permite obtener un producto de textura bastante seca , van a permitir reducir la parte de grasa y aumentar la parte de carne en los chicharrones , consiguiendo un producto más noble .
Los artesanos van a desarrollar esta maestría típica de la ciudad de Tours y de Turena .
Es preciso esperar hasta 1865 para que esta preparación aparezca en documentación especializada .
Factores económicos
La región de Turena posee un tejido industrial poco desarrollado , lo que provoca un escaso desarrollo del sector charcutero , que en general sigue siendo muy artesanal , y del comercio de los « Rillettes de Tours » , y por consiguiente la conservación de su acentuado carácter artesanal .
Los « Rillettes de Tours » siguen estando hoy presentes en las tiendas de los charcuteros , que transmiten su receta a los aprendices .
Carácter específico del producto Los « Rillettes de Tours » se cuecen al descubierto en una marmita de gran diámetro .
La cocción es larga y se desarrolla tradicionalmente en tres fases : el tueste de la carne al inicio de la cocción ( de quince minutos a una hora , a una temperatura comprendida entre 95 °C y 115 °C ) , después una fase de cocción lenta ( de cinco horas y media a doce horas , a una temperatura comprendida entre 65 °C y 95 °C ) , y por último una fase de cocción corta y enérgica ( de diez a veinte minutos , a una temperatura comprendida entre 95 °C y 115 °C ) .
El tueste de los trozos de carne magra al inicio de la cocción y la cocción larga destapada , específicos de los « Rillettes de Tours » , provocan , además de la deshidratación del producto , la producción de sustancias gustativas y aromáticas especialmente vinculadas a las reacciones químicas de Maillard y características del gusto de la carne tostada .
La larga cocción en su propia grasa de los trozos de carne permite la obtención de un producto confitado .
La separación de los trozos solo se obtiene por la cocción , sin dilaceración ni batido . El producto conserva , pues , fibras largas .
Por último , la textura seca de los « Rillettes de Tours » , originalmente inducida por la preocupación por su conservación , se deriva de este procedimiento tradicional de cocción al descubierto en una marmita que ofrece una gran superficie de evaporación .
La fase de cocción corta y enérgica final también ha tenido siempre como finalidad favorecer la evaporación al final de la fabricación .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El vínculo con la zona geográfica se basa tanto en la maestría derivada de la tradición y localizada en Turena , que dio nacimiento a las cualidades específicas de los « Rillettes de Tours » , como en una reputación muy vinculada , en la mentalidad del consumidor , a la zona geográfica .
La maestría
El bajo contenido de humedad que favorecía inicialmente la conservación de los « Rillettes de Tours » en una región cuyo clima es húmedo , permitió posteriormente desarrollar su comercialización más allá de los límites de Turena y explica sobre todo su reputación fundada en una textura más seca que los chicharrones preparados en las regiones vecinas .
El mantenimiento de la textura seca a lo largo del tiempo también puede explicarse por la menor preocupación vinculada al rendimiento de fabricación de los productores mayoritariamente artesanales .
El rendimiento es inferior al 80 % , claramente inferior a muchos otros chicharrones . El bajo porcentaje de humedad de los « Rillettes de Tours » permite elaborarlos sin recurrir a conservantes cuyo uso , no obstante , está autorizado por la legislación .
Con el tejido fuertemente artesanal antes mencionado , y una transmisión efectuada esencialmente mediante el aprendizaje , la maestría de los productores de chicharrones en Turena se ha mantenido muy localizada .
El aprendizaje de los artesanos se realiza fundamentalmente dentro del mismo departamento o en las cercanías .
La conservación de un fuerte vínculo con la zona geográfica queda confirmada por el hecho de que el 90 % de los ganadores de los concursos de « Rillettes de Tours » proceden de esta zona .
La reputación
Las especificidades de los « Rillettes de Tours » les han permitido adquirir una reputación muy arraigada .
Los primeros chicharrones artesanales fueron alabados por el turonense Balzac en su novela de 1835 Le Lys dans la Vallée .
Los « Rillettes de Tours » se beneficiaron desde el inicio del siglo XX de un cierto apoyo a nivel nacional .
En 1933 , Curnonsky , en su obra Les trésors gastronomiques de la France , menciona : « la charcutería de Turena ha adquirido un renombre universal y legítimo : los « Rillettes de Tours » han dado la vuelta al mundo » . Anualmente se organiza en Turena un concurso de los mejores « Rillettes de Tours » .
Esta distinción es muy deseada , ya que una treintena de artesanos participa en ella cada año .
En 2011 , el Concours Général Agricole de París consagró la reputación del producto abriendo una sección específica para los « Rillettes de Tours » .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2005
por la que se establecen los modelos relativos al sistema de bases de datos de conformidad con la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases
[ notificada con el número C(2005 ) 854 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 1994 , relativa a los envases y residuos de envases [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los modelos establecidos en la Decisión 97/138 / CE de la Comisión [ 2 ] para la presentación de datos armonizados en el marco de la Directiva 94/62 / CE deben revisarse y simplificarse atendiendo a la experiencia adquirida con su aplicación .
Dichos modelos han de atenerse a los objetivos establecidos en la Directiva 94/62 / CE , modificada por la Directiva 2004/12 / CE .
A fin de garantizar la comparabilidad de datos entre Estados miembros , es necesario establecer reglas detalladas sobre los datos que deben consignarse en dichos modelos y permitir que los Estados miembros proporcionen datos adicionales con carácter voluntario .
Dado el número de modificaciones que , consiguientemente , deben introducirse en la Decisión 97/138 / CE , la misma debe sustituirse en aras de la claridad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 94/62 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece los modelos relativos a los sistemas de bases de datos sobre envases y residuos de envases previstos en el artículo 12 de la Directiva 94/62 / CE .
Artículo 2
Además de las definiciones pertinentes establecidas en el artículo 3 de la Directiva 94/62 / CE , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« compuesto » : el envase hecho con diferentes materiales , que no pueden separarse a mano , y sin que ninguno de ellos supere un determinado porcentaje en peso ;
« residuos de envases generados » : la cantidad de envases que se convierten en residuos , a tenor del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 3 ] , en el territorio de un Estado miembro tras haber sido utilizados para contener , proteger , manipular , distribuir y presentar mercancías ;
« residuos de envases valorizados » : la cantidad de residuos de envases generados en un Estado miembro que se valorizan en el propio Estado miembro , en otro Estado miembro o fuera de la Comunidad ;
« residuos de envases valorizados o incinerados en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía » : la cantidad de residuos de envases generados en un Estado miembro que se valorizan o incineran en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía en el propio Estado miembro , en otro Estado miembro o fuera de la Comunidad ;
« residuos de envases reciclados » : la cantidad de residuos de envases generados en un Estado miembro que se reciclan en el propio Estado miembro , en otro Estado miembro o fuera de la Comunidad ;
« porcentaje de valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía » : a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE la cantidad total de residuos de envases valorizados o incinerados en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía dividida por la cantidad total de residuos de envases generados ;
« porcentaje de reciclado » : a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE la cantidad total de residuos de envases reciclados dividida por la cantidad total de residuos de envases generados .
Los residuos de envases generados a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , no abarcarán ningún tipo de residuo de la producción de envases o materiales de envasado o de cualquier otro proceso de producción .
A efectos de la presente Decisión , se podrá considerar que la generación de residuos de envases de un Estado miembro equivale a la cantidad de envases comercializados durante el mismo año en dicho Estado miembro .
Artículo 3
Los datos correspondientes al total de envases abarcarán todos los envases definidos en el artículo 2 , apartado 1 , y el artículo 3 , punto 1 , de la Directiva 94/62 / CE .
Podrán utilizarse estimaciones , en particular en el caso de los materiales de los que se genera una menor cantidad y en el de los materiales que no se mencionan en la presente Decisión .
Dichas estimaciones se basarán en la mejor información disponible y se presentarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Se considerará que los envases reutilizables han sido comercializados cuando estén disponibles por primera vez junto con las mercancías que están destinados a contener , proteger , manipular , distribuir o presentar .
Los envases reutilizables no se considerarán residuos de envases cuando se devuelvan para su reutilización .
Los envases reutilizables no se considerarán comercializados como envases cuando estén de nuevo disponibles tras haber sido reutilizados con una mercancía .
Se considerarán residuos de envases los envases reutilizables desechados al final de su ciclo de vida .
A efectos de la presente Decisión , podrá considerarse que los residuos de envases generados a partir de envases reutilizables en un determinado Estado miembro equivalen a la cantidad de envases reutilizables comercializados en dicho Estado miembro durante el mismo año .
Los envases compuestos se consignarán según el material predominante por peso .
Asimismo , se podrán presentar aparte , con carácter voluntario , datos referentes a la valorización y al reciclado de materiales compuestos .
El peso de los residuos de envases valorizados o reciclados será el de las entradas de residuos de envases en un proceso efectivo de valorización o reciclado .
En caso de que la producción de un centro de clasificación se destine a procesos efectivos de reciclado o valorización sin pérdidas significativas , se podrá considerar que dicha producción corresponde al peso de los residuos de envases valorizados o reciclados .
Artículo 4
Los residuos de envases exportados fuera de la Comunidad sólo se contabilizarán como valorizados o reciclados cuando existan pruebas fidedignas de que la valorización o el reciclado se han llevado a cabo en condiciones equivalentes , en términos generales , a las establecidas por la normativa comunitaria en este ámbito .
Los movimientos transfronterizos de residuos de envases deberán ajustarse a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo [ 4 ] , del Reglamento ( CE ) no 1420/1999 del Consejo [ 5 ] y del Reglamento ( CE ) no 1547/1999 de la Comisión [ 6 ] .
Los residuos de envases generados en otros Estados miembros o fuera de la Comunidad que se envíen con fines de valorización o reciclado a un Estado miembro , no se contabilizarán como valorizados o reciclados en el Estado miembro al que se hayan enviado dichos residuos de envases .
Artículo 5
El peso de los residuos de envases valorizados o reciclados se medirá utilizando un porcentaje de humedad natural de los residuos de envases comparable al de los envases comercializados equivalentes .
Se efectuarán correcciones de los datos medidos referentes al peso de los residuos de envases valorizados o reciclados en caso de que el porcentaje de humedad de los residuos de envases difiera regular y significativamente del de los envases comercializados y ello pueda entrañar una notable sobreestimación o subestimación de los porcentajes de valorización o reciclado de envases .
Dichas correcciones se limitarán a casos excepcionales , causados por condiciones especiales de orden climático o de otros tipos .
Las correcciones significativas se deberán consignar en las descripciones sobre la recopilación de datos de conformidad con lo establecido en el párrafo cuarto del artículo 7 .
En el peso de los residuos de envases valorizados o reciclados no se deberán contabilizar , en la medida en que ello sea factible , los materiales distintos de los de envasado recogidos con los residuos de envases .
Se efectuarán correcciones de los datos sobre el peso de los residuos de envases valorizados o reciclados cuando los materiales distintos de los de envasado incluidos en los residuos destinados a un proceso efectivo de valorización o reciclado puedan entrañar una notable sobreestimación o subestimación de los porcentajes de valorización o reciclado de envases .
No se efectuarán correcciones en lo que respecta a las pequeñas cantidades de materiales distintos de los de envasado o materiales contaminados que suelen estar presentes en los residuos de envases .
Las correcciones significativas se deberán consignar en las descripciones sobre la recopilación de datos de conformidad con lo establecido en el párrafo cuarto del artículo 7 .
Artículo 6
En los artículos 3 , 4 y 5 , las disposiciones sobre valorización serán también de aplicación , mutatis mutandis , a los residuos de envases incinerados en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía .
Artículo 7
Los Estados miembros rellenarán los cuadros presentados en el anexo con periodicidad anual y los remitirán a la Comisión por correo electrónico .
Los cuadros abarcarán el año civil completo y , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se presentarán a la Comisión en un plazo de 18 meses a partir del final del año correspondiente . La Comisión pondrá estos datos a disposición de los interesados en un sitio Internet público .
Junto con los cuadros rellenos , los Estados miembros enviarán una descripción adecuada de la manera en que han recopilado los datos .
En dicha descripción también se explicarán las estimaciones que se hayan utilizado .
Artículo 8
Los Estados miembros podrán , con carácter voluntario , proporcionar otros datos de que dispongan sobre los envases y residuos de envases .
Entre tales datos podrán figurar los siguientes :
datos sobre la producción , las exportaciones y las importaciones de envases vacíos ;
datos sobre los envases reutilizables ;
subfracciones específicas de envases tales como los envases compuestos ;
niveles de concentración de metales pesados en los envases a tenor del artículo 11 de la Directiva 94/62 / CE y presencia de sustancias nocivas y otras sustancias y materiales peligrosos a tenor del punto 1 , tercer guión , del anexo II de dicha Directiva ;
residuos de envases que se consideran peligrosos por haber sido contaminados por el contenido del producto a tenor de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo [ 8 ] y de la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 9 ] .
Artículo 9
Los Estados miembros presentarán los datos siguiendo los modelos establecidos en el anexo , comenzando por los datos correspondientes a 2003 .
Artículo 10
Queda derogada la Decisión 97/138 / CE .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/12 / CE ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 22 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 6 .
DO L 185 de 17.7.1999 , p. 1 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
ANEXO
CUADRO 1
Cantidades de residuos de envases generadas en el Estado miembro y valorizadas o incineradas en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía dentro o fuera del Estado miembro
Notas sobre el cuadro 2 :
Casillas blancas : Deben rellenarse obligatoriamente .
Se podrán utilizar estimaciones , si bien éstas deberán basarse en datos empíricos y explicarse en la descripción de la metodología .
Casillas sombreadas en oscuro : Son facultativas .
A efectos de la presente Decisión , los datos referentes al reciclado de materiales de plástico incluirán todos los materiales que se vuelvan a transformar en plástico .
La columna ( c ) abarca todas las formas de reciclado , incluido el orgánico , pero no el de materiales .
En la columna ( d ) se ha de consignar el resultado de la suma de las columnas ( b ) y ( c ) .
La columna ( f ) abarca todas las formas de valorización , excluidos el reciclado y la recuperación de energía .
En la columna ( h ) se ha de consignar el resultado de la suma de las columnas ( d ) , ( e ) , ( f ) y ( g ) .
Porcentaje de valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE : columna ( h)/columna ( a ) .
Porcentaje de reciclado a efectos del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 94/62 / CE : columna ( d)/columna ( a ) .
No se utilizarán los datos referentes a la madera para evaluar si se ha alcanzado el porcentaje mínimo del 15 % en peso por cada material de envasado , previsto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 94/62 / CE , modificada por la Directiva 2004/12 / CE .
( en toneladas )
Residuos de envases generados
Valorizadas o incineradas en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía por
Reciclado de materiales
Otras formas de reciclado
Total reciclado
Recuperación de energía
Otras formas de valorización
Incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía
Total valorización e incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía
Vidrio
Plástico
Papel y cartón
Metales
Aluminio
Acero
Madera
Otros
CUADRO 2
Cantidades de residuos de envases enviadas a otros Estados miembros o exportadas fuera de la Comunidad para valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía
Los datos de este cuadro sólo se refieren a las cantidades que se han de contabilizar para dar cumplimiento a las obligaciones establecidas en la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases .
Tales datos constituyen un subconjunto de los datos ya consignados en el cuadro 1 .
Este cuadro se presenta solamente a título informativo .
Residuos de envases enviados a otros Estados miembros o exportados fuera de la Comunidad para
Incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía
CUADRO 3
Cantidades de residuos de envases generadas en otros Estados miembros o importadas de terceros países y enviadas al Estado miembro para valorización o incineración en instalaciones de incineración de residuos con recuperación de energía
Los datos de este cuadro se presentan a título exclusivamente informativo .
No figuran en el cuadro 1 ni pueden contabilizarse para determinar si el Estado miembro interesado ha alcanzado los objetivos previstos .
Residuos de envases generados en otros Estados miembros o importados de terceros países y enviados al Estado miembro para
Casillas sombreadas en claro : Deben rellenarse obligatoriamente , pero se aceptarán estimaciones aproximadas , que se deberán explicar en la descripción de la metodología .
Reglamento ( UE ) no 534/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de junio de 2010 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4319 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para el número de orden 09.4319 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2009/10
Solicitudes presentadas entre el 1.6.2010 y el 7.6.2010
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Brasil
Suspendidas
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 2 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
Decisión del Consejo
de 14 de abril de 2008
por la que se nombra a un miembro irlandés del Comité Económico y Social Europeo
( 2008/311 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno irlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz de la dimisión del Sr. Arthur FORBES .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité Económico y Social Europeo a la Sra. Heidi LOUGHEED , Head of IBEC Europe , por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/622 / CE , Euratom ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 1192/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado , ajustada en función del precio de umbral que esté en vigor durante el mes de la exportación .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2006
por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , et notamment son article 18 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que , en la medida necesaria , para tener en cuenta las particularidades de elaboración de determinadas bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales , podrán adaptarse a dicha situación especial los criterios para la concesión de las restituciones a la exportación .
Resulta necesario prever esa adaptación en el caso de determinadas bebidas espirituosas respecto de las cuales , por una parte , el precio de los cereales en el momento de la exportación no está vinculado al precio de los cereales en el momento de la elaboración y , por otra , dado que el producto final es fruto de la mezcla de numerosos productos , es imposible identificar los cereales incorporados al producto final que vaya a exportarse , máxime teniendo en cuenta que también dichas bebidas están sometidas a un período de envejecimiento obligatorio mínimo de tres años .
Se ha tropezado con estas dificultades en particular en el caso del « Scotch whisky » , del « Irish whiskey » y del whisky español .
Es conveniente aplicar de forma análoga , en la medida de lo posible , el régimen habitual de las restituciones .
Procede , por lo tanto , abonar una restitución por los cereales utilizados que se ajusten a las condiciones previstas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , proporcionalmente a las cantidades de bebidas espirituosas que vayan a exportarse .
A tal fin , conviene aplicar a las cantidades destiladas de estos cereales un coeficiente global y a tanto alzado , calculado sobre la base de las estadísticas nacionales facilitadas por los Estados miembros de que se trate .
El empleo de la relación existente entre las cantidades totales de las bebidas espirituosas de que se trate exportadas y las cantidades totales puestas en venta parece constituir una base equitativa y sencilla .
Es conveniente definir los conceptos de « cantidades totales exportadas » y « cantidades totales comercializadas » .
Para la determinación de las cantidades de cereales destiladas y del coeficiente , deben excluirse las cantidades sometidas al régimen de perfeccionamiento activo .
Es necesario prever la adaptación del coeficiente , en particular , para precaverse contra la posibilidad de que el pago de estas restituciones sirva también para aumentar las existencias de forma anormal .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la posibilidad de que la restitución varíe en función del destino .
Procede por lo tanto establecer criterios objetivos para la supresión de la restitución en el caso de ciertos destinos .
Procede fijar el día que determine el tipo de la restitución aplicable .
Ese día debe estar relacionado en primer lugar con el momento en que se pongan bajo control los cereales y , en el caso de las cantidades que posteriormente se destilen , con cada período fiscal de destilación .
El pago de la restitución debe supeditarse a la presentación de la prueba de que los cereales han sido destilados , consistente en una declaración de destilación .
Esta declaración debe contener los datos necesarios para el cálculo de las restituciones .
El primer día de cada período fiscal de destilación puede constituir también el hecho generador del tipo de conversión agrícola , según los criterios establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Para la aplicación del presente Reglamento , resulta necesario comprobar que los productos han salido de la Comunidad y conocer también en algunos casos cuál es su destino .
Por este motivo , es necesario hacer uso , por una parte , de la definición de exportación a que se refiere el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] , y , por otra , de las pruebas previstas en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 6 ] .
Para establecer el coeficiente , es conveniente prever la obligación de presentar determinadas pruebas relativas a la exportación de las cantidades de bebidas espirituosas .
Resulta oportuno prever la aplicación del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , en el caso de las mercancías de vuelta al territorio comunitario , siempre que se cumplan las condiciones especiales para ello .
Conviene prever que los Estados miembros comuniquen a la Comisión los datos necesarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación relativas a la fijación y concesión de restituciones a la exportación de cereales en forma de bebidas espirituosas a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , cuyo proceso de elaboración incluye un período de envejecimiento obligatorio de tres años , como mínimo .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 8 ] no se aplicará a las bebidas espirituosas a que se refiere el apartado 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 2
Podrán beneficiarse de las restituciones a que se refiere el artículo 1 los cereales que se ajusten a las condiciones previstas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado utilizados para la elaboración de las bebidas espirituosas de los códigos NC 22083032 , 22083038 , 22083052 , 22083058 , 22083072 , 22083078 , 22083082 y 22083088 elaboradas de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 9].Artículo 3
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« período de destilación determinado » : un período que corresponda al período de destilación acordado entre el beneficiario y las autoridades aduaneras u otras autoridades competentes a los efectos de control de los impuestos sobre consumos específicos ( período fiscal ) ;
« cantidades totales exportadas » : las cantidades de bebidas espirituosas que se ajusten a las condiciones establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , exportadas a un destino al que pueda aplicarse la restitución ;
« cantidades totales comercializadas » : las cantidades de bebidas espirituosas que se ajusten a las condiciones establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , que hayan salido definitivamente de las instalaciones de elaboración y almacenamiento con vistas a su venta para el consumo humano ;
« poner bajo control » : la colocación en régimen de control aduanero , o en un régimen administrativo que ofrezca garantías equivalentes , de los cereales destinados a la elaboración de las bebidas espirituosas a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 4
Las cantidades por las que se concederán restituciones serán las cantidades de cereales puestas bajo control y destiladas por los beneficiarios durante un período de destilación determinado , a las que se aplicará un coeficiente fijado anualmente para cada uno de los Estados miembros y aplicable a cada interesado .
Este coeficiente reflejará la relación existente entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de las bebidas espirituosas de que se trate sobre la base de la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de las bebidas .
Las cantidades sometidas al régimen de perfeccionamiento activo quedarán excluidas a los efectos de la determinación de las cantidades de cereales destiladas y del coeficiente .
Para el cálculo del coeficiente se tendrán en cuenta las variaciones de las existencias de una de las bebidas espirituosas de que se trate .
El coeficiente podrá variar en función de los cereales utilizados .
Los organismos competentes controlarán periódicamente el volumen de las exportaciones y el de las existencias .
Artículo 5
El coeficiente a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , se fijará antes del 1 de julio de cada año .
Será aplicable desde el 1 de octubre hasta el 30 de septiembre del año siguiente .
El coeficiente se establecerá en función de los datos facilitados por los Estados miembros en relación con el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de los años que preceden al de la fijación del coeficiente .
Artículo 6
El tipo de la restitución aplicable será el que se fije de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
El tipo de la restitución y el tipo de conversión agrícola serán los tipos válidos el día en que se pongan bajo control los cereales .
No obstante , los tipos correspondientes a las cantidades destiladas en cada uno de los períodos fiscales de destilación siguientes a aquel en que se pongan bajo control los cereales serán los vigentes el primer día de cada período fiscal de destilación .
Artículo 7
Cuando la situación del mercado mundial o los requisitos específicos de determinados mercados lo requieran , se suprimirá la restitución en el caso de determinados destinos .
En caso de que se suprima la restitución en aplicación del apartado 1 o en caso de que se restablezca , así como en los casos en que determinados mercados dejen de estar incluidos en el régimen de restituciones a la exportación como consecuencia de la aplicación de un acta de adhesión o de acuerdos celebrados con países terceros , se adaptará el coeficiente a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
Esta adaptación consistirá en excluir o incluir , según los casos , en las cantidades totales exportadas , utilizadas para calcular dicho coeficiente , las cantidades exportadas hacia los mercados con respecto a los cuales se haya suprimido o restablecido la restitución .
El coeficiente adaptado se aplicará a partir del primer día del período fiscal de destilación que siga a la modificación de la situación de los mercados de que se trate .
Artículo 8
A los efectos de la aplicación del presente Reglamento , los cereales podrán sustituirse por malta .
En tal caso , el coeficiente de conversión de la malta en cebada será de 1,30 .
No obstante , cuando la malta puesta bajo control sea malta verde con un grado de humedad comprendido entre el 43 % y el 47 % , el coeficiente de conversión de la malta verde en malta con un grado de humedad de un 7 % será de 0,57 .
Artículo 9
El beneficiario de la restitución deberá ser un destilador establecido en la Comunidad .
El destilador presentará a las autoridades competentes , antes del inicio de cada período fiscal de destilación , una declaración que contenga todos los datos necesarios para la determinación de la restitución a la exportación y , en particular :
la designación de los cereales o de la malta de acuerdo con la nomenclatura del arancel aduanero común , desglosada , en su caso , por lotes homogéneos ;
el peso neto de los productos y el grado de humedad de cada uno de los lotes contemplados en la letra a ) ;
la confirmación de que los cereales reúnen las condiciones del artículo 23 , apartado 2 , del Tratado ;
su lugar de almacenamiento y destilación .
Durante el período fiscal de destilación esta declaración podrá ser actualizada en función de la evolución del proceso de destilación a fin de adaptarla a las cantidades de más o de menos que se destilen realmente .
Tras cada período fiscal de destilación , el destilador presentará a las autoridades competentes una declaración , denominada en lo sucesivo « declaración de destilación » , en la que el operador confirmará que ha destilado los cereales incluidos en la declaración a que se refiere el apartado 2 durante el período de destilación de que se trate , con vistas a la elaboración de una de las bebidas espirituosas e indicará la cantidad de productos destilados obtenida .
Esta declaración será certificada por las autoridades encargadas de poner los productos bajo control .
La restitución se pagará cuando se aporte la prueba de que los cereales han sido puestos bajo control y destilados .
El peso que deberá tomarse en consideración para el pago será el peso neto de los cereales si su grado de humedad es inferior o igual al 15 % .
Si el grado de humedad de los cereales utilizados es superior al 15 % e inferior o igual al 16 % , el peso que deberá tenerse en cuenta para el pago será el peso neto reducido en un 1 % .
Si el grado de humedad de los cereales utilizados es superior al 16 % e inferior o igual al 17 % , la reducción será de un 2 % .
Si el grado de humedad de los cereales utilizados es superior al 17 % , la reducción será de un 2 % por cada punto porcentual que supere el 15 % de humedad .
Por lo que respecta a la malta que no sea la malta verde a que se refiere el artículo 8 , el peso que deberá tomarse en consideración para el pago será el peso neto de la malta si su grado de humedad es inferior o igual al 7 % .
Si el grado de humedad de la malta utilizada es superior al 7 % e inferior o igual al 8 % , el peso que deberá tenerse en cuenta para el pago será el peso neto reducido en un 1 % .
Si el grado de humedad de la malta es superior a un 8 % , la reducción será de un 2 % por cada punto porcentual que supere el 7 % de humedad .
El método comunitario de referencia para determinar el grado de humedad de los cereales y de la malta destinados a la elaboración de las bebidas espirituosas a que se refiere el presente Reglamento será el que figura el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 10 ] .
Artículo 10
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para comprobar la exactitud de las declaraciones mencionadas en el artículo 9 , así como las relativas al control físico de los cereales , del proceso de destilación y de la utilización del producto destilado obtenido .
Artículo 11
Los subproductos de la transformación quedarán exentos de control cuando se demuestre que no sobrepasan las cantidades de subproductos obtenidas habitualmente .
No se concederá ninguna restitución cuando los cereales o la malta no sean de calidad sana , cabal y comercial .
Artículo 12
La restitución será pagada por el Estado miembro en que hayan sido aceptadas las declaraciones contempladas en el artículo 9 .
La restitución solo se pagará previa solicitud escrita del operador .
Los Estados miembros podrán exigir un impreso especial para tal fin .
Salvo en caso de fuerza mayor , los documentos relativos a la concesión de las restituciones deberán presentarse , so pena de pérdida del derecho , en el plazo de doce meses siguientes al día en que las autoridades encargadas de poner bajo control hayan certificado la declaración de destilación .
En caso de fijación de un coeficiente adaptado con arreglo a las disposiciones del artículo 7 , apartado 2 , los operadores que hayan recibido restituciones abonadas indebidamente a partir de la fecha de aplicación de ese coeficiente adaptado deberán reintegrarlas .
Artículo 13
A los efectos de la aplicación del artículo 4 , deberá aportarse la prueba de que las cantidades de bebidas espirituosas que reúnen las condiciones establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado han sido exportadas .
Las pruebas aplicables serán las previstas el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por exportación :
la exportación a que se refieren los artículos 161 y 162 de Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ,
las entregas para los destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Los productos que hayan sido depositados en un almacén de avituallamiento autorizado de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 se considerarán también productos exportados .
Cuando se depositen productos en tales almacenes , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones de los artículos 40 a 43 del citado Reglamento .
Artículo 14
Las bebidas espirituosas se contabilizarán como exportadas el día en que se cumplan las formalidades aduaneras de exportación .
La declaración presentada para el cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación deberá contener , en particular :
la designación de las bebidas espirituosas de acuerdo con la nomenclatura combinada ;
las cantidades de bebidas espirituosas que vayan a exportarse , expresadas en litros de alcohol puro ;
la composición de las bebidas espirituosas o alguna referencia a esta composición que permita determinar el tipo de cereal utilizado ;
la indicación del Estado miembro de producción .
A los efectos de la aplicación del apartado 2 , letra c ) , y en caso de que la bebida espirituosa se haya obtenido a partir de distintos tipos de cereales y sea el resultado de una mezcla posterior , bastará con indicarlo en la declaración .
Artículo 15
Para que una determinada cantidad de bebida espirituosa pueda contabilizarse como exportada , las pruebas a que se refiere el artículo 13 deberán presentarse a las autoridades designadas dentro de los seis meses siguientes al día del cumplimiento de las formalidades aduaneras de exportación .
Cuando el exportador no haya podido aportar las pruebas en los plazos establecidos , pese a haber realizado las diligencias oportunas para obtenerlas , dentro de esos plazos , se le podrán conceder plazos suplementarios no superiores a seis meses en total .
No obstante , si la prueba de la exportación se aporta fuera de los plazos oportunos para contabilizarla con las exportaciones realizadas durante el mismo año natural , dicha exportación se contabilizará con las exportaciones efectuadas el siguiente año natural .
Artículo 16
Cuando sea aplicable el régimen de tránsito comunitario , las bebidas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , circularán al amparo del procedimiento de tránsito comunitario exterior .
A los efectos del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , las bebidas espirituosas a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento se considerarán mercancías respecto de las cuales se han cumplido las formalidades aduaneras de exportación previstas con vistas a la concesión de las restituciones .
Dichas bebidas solo podrán despacharse a libre práctica si se ha reembolsado un importe equivalente a la restitución por exportación pagada .
Artículo 17
En caso de aplicación del artículo 7 , deberá aportarse también la prueba de que las bebidas espirituosas de que se trate han llegado al destino para el que se fijó la restitución .
En tal caso , la prueba de la importación del producto en un tercer país para el que se aplique la restitución será la prevista en los artículos 15 y 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 18
Los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de los organismos competentes para la aplicación del presente Reglamento .
Antes del 16 de julio de cada año , los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión :
las cantidades de cereales y de malta que se ajusten a las condiciones establecidas en el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado y se hayan destilado durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año anterior , desglosadas de acuerdo con la nomenclatura combinada ;
las cantidades de cereales y de malta , desglosadas de acuerdo con la nomenclatura combinada , que hayan sido sometidas al régimen de perfeccionamiento activo durante el mismo período ;
llas cantidades de las bebidas espirituosas mencionadas en el artículo 2 , desglosadas según las categorías a que se refiere el artículo 19 , las cantidades exportadas y las comercializadas durante el mismo período ;
las cantidades de bebidas espirituosas obtenidas al amparo del régimen de perfeccionamiento activo , desglosadas según las categorías a que se refiere el artículo 19 , y expedidas a terceros países durante el mismo período ;
las cantidades de bebidas espirituosas almacenadas el 31 de diciembre del año anterior y las cantidades de productos obtenidas durante el mismo período .
Antes de los días 16 de octubre , 16 de enero y 16 de abril de cada año , los Estados miembros de que se trate comunicarán también a la Comisión los datos indicados en las letras a ) a d ) correspondientes a los trimestres naturales disponibles .
A petición de la Comisión , los Estados miembros de que se trate comunicarán asimismo los datos necesarios para poder aplicar la adaptación del coeficiente según se indica en el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 19
A los efectos de la aplicación del artículo 18 :
el « grain whisky » se considerará obtenido a partir de malta y cereales ;
el « malt whisky » se considerará obtenido exclusivamente a partir de malta ;
el « Irish whiskey » de la categoría A se considerará obtenido a partir de malta y cereales . La malta entrará en su composición a razón de menos de un 30 % ;
el « Irish whiskey » de la categoría B se considerará obtenido a partir de cebada y malta con un 30 % de malta , como mínimo ;
el porcentaje de los distintos tipos de cereales utilizados para la fabricación de las bebidas espirituosas a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , se determinará teniendo en cuenta las cantidades totales de los distintos tipos de cereales utilizadas en la elaboración de las bebidas espirituosas mencionadas en el artículo 2 .
Artículo 20
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2528/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
Véase el anexo I.
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión
( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 3098/94 de la Comisión
( DO L 328 de 20.12.1994 , p. 12 )
Reglamento ( CE ) no 1633/2000 de la Comisión
( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 )
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2825/93
Presente Reglamento
Artículo 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , primer y segundo párrafos
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1 , tercer párrafo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , cuarto párrafo
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 3 , primer guión
Artículo 13 , apartado 3 , letra a )
Artículo 13 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 13 , apartado 3 , letra b )
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 21 , primer párrafo
Artículo 21 , segundo párrafo
Anexo I
Anexo II
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 169/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/457 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se modifican las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/739 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE y 2002/747 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 2c ( Decisión 2001/689 / CE de la Comisión ) y en el punto 2o ( Decisión 2002/747 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guión :
32007 D 0457 : Decisión 2007/457 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 29 ) . » .
En los puntos 2v ( Decisión 2002/739 / CE de la Comisión ) , 2w ( Decisión 2002/740 / CE de la Comisión ) y 2x ( Decisión 2002/741 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
Después del punto 2x ( Decisión 2002/741 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
32007 D 0506 : Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello ( DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/457 / CE y 2007/506 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 37 .
DO L 173 de 3.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2009 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 29 de mayo de 2009
por la que se adoptan modificaciones del anexo II del Acuerdo de Asociación
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( denominado en lo sucesivo « ACP » ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , y su artículo 100 ,
Vista la recomendación del Comité ACP-CE de Cooperación para la Financiación del Desarrollo ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) propone modificar el anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE para facilitar sus operaciones de concesión de préstamos con cargo a recursos propios en favor de los países ACP más pobres en el marco de la iniciativa para los países pobres muy endeudados ( PPME ) y otras iniciativas de sostenibilidad de la deuda acordadas internacionalmente .
La coherencia de las políticas entre la concesión de préstamos con cargo a recursos propios del BEI y la iniciativa para los PPME exige una mayor flexibilidad para satisfacer las condiciones acordadas en el marco de dicha iniciativa o en otros marcos internacionales sobre la sostenibilidad de la deuda , en particular por lo que respecta a las bonificaciones de interés .
Tal disposición ya existe para los recursos gestionados por el BEI en el contexto del instrumento de ayuda a la inversión , de conformidad con el anexo II , artículo 2 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El objetivo de los nuevos apartados en el anexo II , artículo 1 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE es aplicar condiciones uniformes tanto a los recursos propios del BEI como a los instrumentos de ayuda a la inversión .
El objetivo del nuevo texto en el anexo II , artículos 1 , 2 y 4 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE es aproximar las disposiciones relativas a los recursos propios del BEI y al instrumento de ayuda a la inversión en el marco de los PPME .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE en ese sentido .
DECIDE :
Artículo único
El anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se numera el párrafo primero con un 1 y se añaden los apartados siguientes :
Los fondos para las bonificaciones de interés contempladas en el presente anexo se proporcionarán con cargo a la dotación para bonificaciones de interés especificada en el anexo 1b , apartado 2 , letra c ) .
Las bonificaciones de interés podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones .
El montante de la bonificación de interés , calculado en términos de su valor en las fechas de desembolso del préstamo , se imputará a la dotación para bonificaciones de interés especificada en el anexo 1b , apartado 2 , letra c ) , y se pagará directamente al Banco .
Hasta un 10 % de esa dotación para bonificaciones de interés podrá utilizarse también para financiar asistencia técnica relacionada con proyectos en los países ACP .
Estos términos y condiciones se entienden sin perjuicio de los términos y condiciones que se puedan imponer a los países ACP sometidos a condiciones de endeudamiento restrictivas en virtud de la iniciativa para los países pobres muy endeudados ( “ PPME ” ) u otros marcos para la sostenibilidad de la deuda acordados internacionalmente .
Por consiguiente , cuando tales marcos exijan una reducción del tipo de interés de los préstamos superior al 3 % , como se permite con arreglo a los artículos 2 y 4 del presente capítulo , el Banco intentará reducir el coste medio de los fondos mediante la cofinanciación pertinente con otros donantes .
Cuando esto no se considere posible , el tipo de interés del préstamo del Banco podrá reducirse en la medida necesaria para ajustarse al nivel que resulte de la iniciativa para los PPME o cualquier otro marco para la sostenibilidad de la deuda acordado internacionalmente . » .
En el artículo 2 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
En los países no sometidos a condiciones de préstamo restrictivas en virtud de la iniciativa para los PPME u otros marcos para la sostenibilidad de la deuda acordados internacionalmente se podrán conceder préstamos ordinarios en términos y condiciones favorables en los casos siguientes :
para proyectos de infraestructura que constituyan prerrequisitos para el desarrollo del sector privado en los países menos adelantados , los países que hayan sufrido un conflicto y los países que hayan sufrido una catástrofe natural .
En tales casos , el tipo de interés del préstamo se reducirá hasta un 3 % ;
para proyectos que comprendan operaciones de reestructuración en el marco de la privatización o para proyectos que reporten beneficios sociales o medioambientales importantes y claramente demostrables .
En tales casos , se podrán conceder préstamos con una bonificación de interés , cuyo montante y forma se decidirán de acuerdo con las características concretas del proyecto .
Sin embargo , la bonificación de interés no podrá exceder del 3 % .
En todo caso , el tipo de interés final de los préstamos recogidos en las letras a ) o b ) , nunca será inferior al 50 % del tipo de referencia . » .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los préstamos concedidos por el Banco con cargo a sus recursos propios lo serán en los términos y condiciones siguientes :
el tipo de interés de referencia será el tipo aplicado por el Banco el día de la firma del contrato o la fecha del desembolso a los préstamos con las mismas condiciones en cuanto a la divisa y el período de amortización ;
no obstante , en el caso de los países no sometidos a condiciones de préstamo restrictivas en virtud de la iniciativa para los PPME u otros marcos para la sostenibilidad de la deuda acordados internacionalmente :
en principio , los proyectos del sector público tendrán opción a una bonificación de interés de hasta el 3 % ,
los proyectos del sector privado de las categorías definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , tendrán opción a bonificaciones de interés en los términos especificados en dicha disposición .
El tipo de interés final no será en ningún caso inferior al 50 % del tipo de interés de referencia .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
el plazo de amortización de los préstamos concedidos por el Banco con cargo a sus recursos propios se fijará en función de las características económicas y financieras del proyecto ; estos préstamos tendrán normalmente un período de gracia fijado en función de la duración de construcción del proyecto . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/83 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre los derechos de los consumidores , por la que se modifican la Directiva 93/13 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan la Directiva 85/577 / CEE del Consejo y la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
La Directiva 2011/83 / UE deroga , a partir del 13 de junio de 2014 , la Directiva 85/577 / CEE del Consejo [ 2 ] y la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporadas al Acuerdo , por lo que deben suprimirse del mismo con efectos a partir del 13 de junio de 2014 .
Procede , por tanto , modificar el anexo XIX del Acuerdo EEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 7h ( Directiva 2008/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el punto siguiente :
32011 L 0083 : Directiva 2011/83 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre los derechos de los consumidores , por la que se modifican la Directiva 93/13 / CEE del Consejo y la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan la Directiva 85/577 / CEE del Consejo y la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 304 de 22.11.2011 , p. 64 ) . » .
En los puntos 7a ( Directiva 93/13 / CEE del Consejo ) y 7e ( Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade lo siguiente :
« , modificado por :
32011 L 0083 : Directiva 2011/83 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 ( DO L 304 de 22.11.2011 , p. 64 ) . » .
Con efecto a partir del 13 de junio de 2014 , se suprime el texto de los puntos 3 ( Directiva 85/577 / CEE del Consejo ) y 3a ( Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/83 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 64 .
DO L 372 de 31.12.1985 , p. 31 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 338/2013 de la Comisión
de 15 de abril de 2013
que adapta el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales , con motivo de la adhesión de Croacia a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 [ 1 ] , contiene en su anexo la lista de los centros de intervención de cereales .
Con motivo de la adhesión de Croacia , es necesario determinar los centros de intervención de cereales de ese país e incluirlos en la lista que figura en el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 2 ] , Croacia ha remitido a la Comisión la lista de sus centros de intervención de cereales , así como la lista de los locales de almacenamiento [ 3 ] vinculados a estos centros que han sido autorizados al reunir las condiciones mínimas exigidas por la normativa de la Unión .
Procede , por tanto , adaptar el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 en consecuencia y publicar en internet la lista de los locales de almacenamiento correspondientes junto con toda la información necesaria para los agentes económicos que participen en el régimen de intervención pública .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 10 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento de los centros de intervención pueden consultarse en el sitio web EUROPA / agricultura de la Comisión Europea : http://ec.europa.eu/agriculture/cereals/legislation/index_en.htm
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1125/2010 se añade la siguiente sección , « CROACIA » , tras la sección titulada « FRANCIA » :
« CROACIA
Požega » .
Reglamento ( CE ) no 1320/2006 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2006
por el que se establecen normas para la transición a la ayuda al desarrollo rural establecida en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 92 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 2 ] , derogado por el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 con efecto a partir del 1 de enero de 2007 , continuarán , no obstante , aplicándose a las acciones aprobadas por la Comisión al amparo de dichas disposiciones antes del 1 de enero de 2007 .
Con objeto de facilitar la transición de los regímenes de ayuda existentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 al régimen de ayuda al desarrollo rural al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que abarca el período de programación que comienza el 1 de enero de 2007 ( en lo sucesivo denominado « el nuevo período de programación » ) , procede adoptar disposiciones transitorias con objeto de evitar dificultades o retrasos en la aplicación de la ayuda al desarrollo rural durante el período transitorio .
La ayuda al desarrollo rural con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 abarcará el nuevo período de programación , mientras que la ayuda al desarrollo rural al amparo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 abarca el período de programación que finaliza el 31 de diciembre de 2006 ( en lo sucesivo denominado « el período de programación actual » ) .
Dependiendo de la fuente de financiación y de sus normas de gestión financiera en el período de programación actual , de conformidad con los artículos 35 y 36 y con el artículo 47 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , debe establecerse una distinción entre , por un lado , la ayuda con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , basada en créditos presupuestarios no diferenciados y el ejercicio presupuestario que finaliza el 15 de octubre de 2006 en los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , y , por otro , otras ayudas de la sección de Orientación o de Garantía del FEOGA para todos los Estados miembros , de conformidad con los artículos 29 a 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] .
En este último caso , la fecha final de subvencionabilidad del gasto se fija en las decisiones que aprueban la ayuda comunitaria .
En lo que respecta a la ayuda al desarrollo rural financiada por la sección de Garantía del FEOGA relativa a la programación en los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , conviene establecer disposiciones transitorias para los pagos que se efectúen entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 , así como para los compromisos con los beneficiarios del actual período de programación , en el que pueden realizarse los pagos después del 31 de diciembre de 2006 , durante el nuevo período de programación .
En lo que respecta a otras ayudas con cargo a la sección de Orientación o de Garantía del FEOGA en todos los Estados miembros , de conformidad con los artículos 29 a 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , debido al solapamiento que se produce entre el período de programación actual y el nuevo , a partir del 1 de enero de 2007 y hasta la fecha final de subvencionabilidad del gasto fijada en las decisiones que aprueban la ayuda comunitaria , procede establecer una serie de disposiciones transitorias relativas a principios generales y a determinadas medidas de desarrollo rural , en particular las que se refieren a compromisos plurianuales .
En el caso de las zonas desfavorecidas y del agroambiente , el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayudas directas en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , establece la aplicación de buenas prácticas agrarias en el marco del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En lo que respecta más concretamente al agroambiente , el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 5 ] , autoriza a los Estados miembros a ampliar los compromisos agroambientales en el período de programación actual .
Conviene garantizar la transición entre ambos períodos de programación en lo que respecta a la excepción relativa al cumplimiento de las normas comunitarias de conformidad con el artículo 33 decimotercero , apartados 2 bis y 2 ter , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) .
A fin de garantizar una mejor ejecución del nuevo período de programación en lo que respecta al agroambiente y al bienestar de los animales , los Estados miembros deben poder autorizar la transformación de un compromiso agroambiental o de bienestar animal contraído en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 en un nuevo compromiso durante un período comprendido entre cinco y siete años como norma general , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , siempre que el nuevo compromiso sea beneficioso para el medio ambiente o el bienestar de los animales .
Conviene establecer normas transitorias específicas sobre el gasto de asistencia técnica , incluidas las evaluaciones ex ante y ex post de todos los tipos de programación .
Conviene garantizar la transición al nuevo período de programación en los nuevos Estados miembros en el caso de determinadas medidas relativas a compromisos plurianuales en virtud del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 6 ] .
Los Estados miembros deben asegurarse de que las medidas transitorias se identifiquen claramente en sus sistemas de gestión y control .
Esto es especialmente importante en el caso de determinados tipos de ayuda en todos los Estados miembros en aras de una correcta gestión financiera y para evitar el riesgo de doble financiación debido al solapamiento de los períodos de programación entre el 1 de enero de 2007 y la fecha final de subvencionabilidad del gasto que se fija en las decisiones por las que se aprueba la ayuda comunitaria .
Conviene disponer de una tabla de correspondencias para las medidas del actual y del nuevo período de programación , con objeto de identificar claramente las medidas de desarrollo rural correspondientes a cada uno de los dos períodos de programación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas específicas para facilitar la transición de la programación del desarrollo rural en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1257/1999 y ( CE ) no 1268/1999 a la establecida por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« medidas cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA » : las medidas de desarrollo rural previstas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , cofinanciadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y aplicables en los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ;
« medidas cofinanciadas por la sección de Orientación o por la sección de Garantía del FEOGA » :
las medidas de desarrollo rural previstas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , cofinanciadas por la sección de Orientación del FEOGA , aplicables en todos los Estados miembros y a las que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ,
las medidas de la iniciativa comunitaria Leader , establecida en el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ,
las medidas de desarrollo rural previstas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA , aplicables en los nuevos Estados miembros y a las que se aplican los artículos 29 a 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ;
« nuevos Estados miembros » : la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
« período de programación actual » : el período de programación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , que finaliza el 31 de diciembre de 2006 ;
« nuevo período de programación » : el período de programación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que comienza el 1 de enero de 2007 ;
« compromisos » : los compromisos jurídicos contraídos por los Estados miembros con los beneficiarios de las medidas de desarrollo rural ;
« pagos » : los pagos efectuados por los Estados miembros a los beneficiarios de las medidas de desarrollo rural ;
« compromisos plurianuales » : los compromisos relativos a :
las siguientes medidas : jubilación anticipada de agricultores y trabajadores agrícolas , agroambiente y bienestar animal , ayuda a los agricultores para que cumplan las normas , ayuda a los agricultores para que participen en programas relativos a la calidad de los alimentos , forestación de tierras agrícolas , ayuda a las explotaciones de semisubsistencia y ayuda para la creación de agrupaciones de productores ,
ayudas a través de bonificación de intereses , ayuda a través de leasing y ayuda a la instalación de jóvenes agricultores en caso de que la prima única contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 esté fraccionada en varios plazos pagaderos en un período que exceda de 12 meses desde la fecha en que se produzca el primer pago .
TÍTULO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA EL REGLAMENTO ( CE ) No 1257/1999
CAPÍTULO 1
Medidas cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA
Artículo 3
Los pagos efectuados entre el 16 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 en virtud del período de programación actual serán imputables al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 7 ] , únicamente si se realizan después de finalizar los pagos autorizados de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , segunda frase , de dicho Reglamento . Los pagos subvencionables contemplados en el párrafo primero se declararán a la Comisión antes del 31 de enero de 2007 , con independencia de la aprobación por esta del programa de desarrollo rural en cuestión .
No obstante , la Comisión solo efectuará el pago una vez que el programa haya sido aprobado .
El gasto relativo a los compromisos contraídos en el período de programación actual respecto de pagos que deban efectuarse después del 31 de diciembre de 2006 será imputable al FEADER en el nuevo período de programación .
Sin embargo , los pagos relativos a los compromisos no plurianuales contraídos antes del 31 de diciembre de 2006 deberán cumplir las condiciones de subvencionabilidad del nuevo período de programación en la medida en que se prolonguen más allá del 31 de diciembre de 2008 .
Los programas de desarrollo rural del nuevo período de programación deberán hacer una provisión para el gasto contemplado en el párrafo primero .
CAPÍTULO 2
Medidas cofinanciadas por la sección de Orientación o por la sección de Garantía del FEOGA
Sección 1
Disposiciones comunes
Artículo 4
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , los Estados miembros podrán continuar , en el período de programación actual , contrayendo compromisos y efectuando pagos entre el 1 de enero de 2007 y la fecha final de subvencionabilidad del gasto que se fija en las decisiones que aprueban la ayuda comunitaria a los programas operativos o los documentos de programación del desarrollo rural .
No obstante , en el caso de un tipo determinado de medidas o submedidas contempladas en el anexo I , los Estados miembros comenzarán a contraer compromisos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 a partir de la fecha en la que no se contraigan nuevos compromisos en el período de programación actual a nivel del programa , de conformidad con el párrafo primero del presente apartado .
El párrafo segundo del presente apartado no se aplicará a la transición de la iniciativa comunitaria Leader al eje Leader del nuevo período de programación cuando las estrategias integradas de desarrollo local que deban ser aplicadas por los grupos de acción local contemplados en el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que sean seleccionados para el nuevo período de programación sean nuevas o el mismo territorio rural no se haya beneficiado de la iniciativa comunitaria Leader .
El gasto relativo a los compromisos contraídos en el período de programación actual respecto de pagos que deban efectuarse después de la fecha final de subvencionabilidad del gasto de ese período de programación será imputable al FEADER en el nuevo período de programación , siempre que se cumpla lo dispuesto en los artículos 7 y 8 .
Artículo 5
En el caso de las medidas agroambientales y de bienestar animal en los nuevos Estados miembros , únicamente el gasto vinculado con compromisos contraídos antes del 31 de diciembre de 2006 en el período de programación actual y respecto de los cuales deban efectuarse pagos con posterioridad a dicha fecha será imputable al FEADER en el nuevo período de programación .
El gasto contemplado en el apartado 1 será imputable al FEADER en el nuevo período de programación a partir de :
la fecha final de subvencionabilidad del gasto del período de programación actual , cuando los pagos continúen después de dicha fecha , o
una fecha anterior a la contemplada en la letra a ) , pero posterior al 1 de enero de 2007 , cuando el importe asignado al programa , a la medida , o a ambos , ya se haya utilizado .
Artículo 6
El gasto resultante de compromisos relativos a indemnizaciones compensatorias en las zonas desfavorecidas de los nuevos Estados miembros y relativos a más tardar al año 2006 podrá declararse hasta la fecha final de subvencionabilidad del gasto del período de programación actual .
No obstante , cuando el importe asignado al programa o a la medida se haya utilizado antes de la fecha final contemplada en el párrafo primero , pero después del 1 de enero de 2007 , el gasto pendiente correspondiente a compromisos anteriores a 2006 será imputable al FEADER en el nuevo período de programación , siempre que el programa de desarrollo rural del nuevo período de programación haga una provisión para dicho gasto .
El gasto resultante de compromisos relativos a indemnizaciones compensatorias en las zonas desfavorecidas de los nuevos Estados miembros para los años 2007 y 2008 correrá a cargo del FEADER y se ajustará a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 7
El gasto relativo a compromisos plurianuales , que no se refieran al agroambiente ni al bienestar animal , respecto de pagos que hayan de efectuarse después de la fecha final de subvencionabilidad del gasto del período de programación actual , será imputable al FEADER en el nuevo período de programación .
Instalación de jóvenes agricultores — Artículo 8
En el caso de operaciones relativas a compromisos que no sean plurianuales respecto de los cuales se hayan contraído compromisos con los beneficiarios antes de la fecha final de subvencionabilidad del gasto del período de programación actual , todos los gastos relativos a los pagos pendientes más allá de dicha fecha serán imputables al FEADER en el nuevo período de programación a partir de dicha fecha , siempre que :
la autoridad competente del Estado miembro desglose las operaciones en dos fases , una sobre aspectos financieros y la otra sobre cuestiones materiales o de desarrollo , distintas e identificables , correspondientes a los dos períodos de programación ;
se cumplan las condiciones de cofinanciación y subvencionabilidad de las operaciones en el nuevo período de programación .
En caso de que los fondos correspondientes al período de programación actual se hayan utilizado en una fecha anterior a la fecha final contemplada en el apartado 1 , el gasto relativo a los pagos pendientes más allá de dicha fecha anterior será imputable al FEADER en el nuevo período de programación , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Los Estados miembros deberán declarar en sus programas de desarrollo rural del nuevo período de programación si utilizan las posibilidades contempladas en los apartados 1 y 2 en relación con las medidas en cuestión .
Sección 2
Disposiciones específicas para los nuevos Estados miembros
Formación — Artículo 9
En lo que respecta al cumplimiento de las normas comunitarias de conformidad con el artículo 33 decimotercero , apartados 2 bis y 2 ter , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , el gasto relativo a los pagos pendientes en relación con compromisos contraídos con beneficiarios antes de la fecha final de subvencionabilidad del gasto del período de programación actual será imputable al FEADER en el nuevo período de programación , siempre que el programa de desarrollo rural para el nuevo período de programación establezca una provisión para dicho gasto .
Artículo 10
No será imputable al FEADER , en el nuevo período de programación , pago alguno en relación con las siguientes medidas :
servicios de extensión y asesoramiento agrarios contemplados en el artículo 33 octavo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
complementos de los pagos directos contemplados en el artículo 33 noveno del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
complementos de la ayuda estatal a que se refiere el artículo 33 décimo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
ayudas a los agricultores a tiempo completo de Malta contempladas en el artículo 33 undécimo del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
CAPÍTULO 3
Disposición específica relativa al agroambiente y al bienestar de los animales
Artículo 11
Antes de finalizar el período de cumplimiento de un compromiso contraído en virtud del capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , los Estados miembros podrán autorizar la transformación de dicho compromiso en un nuevo compromiso durante un período de entre cinco y siete años como norma general , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , siempre que :
dicha transformación produzca un beneficio incuestionable al medio ambiente o al bienestar de los animales , y
el compromiso existente se refuerce considerablemente .
CAPÍTULO 4
Gasto de asistencia técnica
Gasto relativo a las medidas cofinanciadas por la sección de Garantía del FEOGA
Artículo 12
El gasto relativo a la evaluación ex ante del nuevo período de programación contemplado en el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrá imputarse a la sección de Garantía del FEOGA en virtud del período de programación actual en el plazo establecido en el artículo 39 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , siempre que se respete el límite máximo del 1 % contemplado en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 .
El gasto relativo a la evaluación ex post del período de programación actual , contemplado en el artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 817/2004 , será imputable al capítulo de asistencia técnica del programa de desarrollo rural del nuevo período de programación , siempre que cumpla lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que el programa establezca una provisión con este fin .
Gasto relativo a las medidas cofinanciadas por la sección de Orientación o por la sección de Garantía del FEOGA
Artículo 13
El gasto con arreglo al período de programación actual incurrido con posterioridad a la fecha final de subvencionabilidad del gasto de dicho período de programación relativo a operaciones amparadas por la norma 11 , puntos 2 y 3 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1685/2000 de la Comisión [ 8 ] , con excepción de las evaluaciones ex post , las auditorías y la preparación de informes finales , no será imputable al FEADER en el nuevo período de programación .
El gasto en virtud del período de programación actual incurrido antes de la fecha final de subvencionabilidad del gasto de dicho período de programación relativo a operaciones amparadas por la norma 11 , punto 2.1 , primer guión , y punto 3 , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1685/2000 , incluidas las evaluaciones ex ante contempladas en el artículo 85 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , para la preparación de programas de desarrollo rural del nuevo período de programación , será imputable al capítulo de asistencia técnica de los programas operativos actuales o de los documentos de programación de desarrollo rural , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en los puntos 2.2 a 2.7 y en el punto 3 de dicha norma .
El gasto relativo a las evaluaciones ex post del período de programación actual , contemplado en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , podrá imputarse al FEADER , dentro del capítulo de asistencia técnica de los programas del nuevo período de programación , siempre que cumpla lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que el programa establezca una disposición con este fin .
TÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA EL REGLAMENTO ( CE ) No 1268/1999
Artículo 14
En lo que respecta a las medidas contempladas en el artículo 2 , guiones cuarto , séptimo y decimocuarto , del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , el gasto relativo a los pagos que se efectúen después del 31 de diciembre de 2006 será imputable al FEADER en el nuevo período de programación , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y que en el programa del nuevo período de programación se establezca una disposición a este fin .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Los Estados miembros velarán por que las operaciones transitorias a que se refiere el presente Reglamento se identifiquen claramente en sus sistemas de gestión y control .
Zonas con restricciones medioambientales — Artículo 16
La tabla de correspondencias para las medidas del período de programación actual y del nuevo figura en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 30 ; versión corregida en el DO L 231 de 30.6.2004 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1360/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 55 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 39 .
ANEXO I
Tipos de medidas o submedidas de desarrollo rural contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo :
formación ,
instalación de jóvenes agricultores ,
jubilación anticipada ( nuevos Estados miembros ) ,
utilización de servicios de asesoramiento ( nuevos Estados miembros ) ,
implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento ( todos los Estados miembros interesados ) y provisión de servicios de extensión y asesoramiento ( nuevos Estados miembros ) ,
inversiones en explotaciones agrarias ,
inversiones en superficies forestales ,
transformación y comercialización de productos agrícolas y forestales ,
mejora del suelo y reparcelación , gestión de recursos hídricos , infraestructura agrícola ,
acciones de recuperación y prevención de la capacidad de producción agraria dañada por desastres naturales ,
cumplimiento de las normas comunitarias y cumplimiento de las normas comunitarias ( nuevos Estados miembros ) — normas diversas ,
regímenes relativos a la calidad de los alimentos ( nuevos Estados miembros ) — normas diversas ,
promoción de productos de calidad por agrupaciones de productores ( nuevos Estados miembros ) ,
explotaciones de semisubsistencia ( nuevos Estados miembros ) ,
creación de agrupaciones de productores ( nuevos Estados miembros ) ,
zonas con restricciones medioambientales y ayudas « Natura 2000 » ( nuevos Estados miembros ) ,
protección del medio ambiente en relación con la agricultura y la silvicultura ,
forestación de tierras agrícolas ( nuevos Estados miembros ) ,
forestación de tierras no agrícolas ,
estabilidad ecológica de los bosques ,
acciones de recuperación y prevención en superficies forestales ; cortafuegos ,
servicios básicos — servicios diversos ,
recuperación , renovación y desarrollo de poblaciones rurales — diversos tipos de operaciones ,
patrimonio rural — diversos tipos de operaciones ,
Leader — funcionamiento de los grupos de acción local y diversos tipos de operaciones en virtud de estrategias de desarrollo y de cooperación local ( excepto adquisición de capacidades y acciones de promoción ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias para las medidas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Medidas del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Códigos del Reglamento ( CE ) no 817/2004 y del Reglamento ( CE ) no 141/2004 de la Comisión [ 1 ]
Categorías del Reglamento ( CE ) no 438/2001 de la Comisión [ 2 ]
Ejes y medidas del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Códigos del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Artículo 20 , letra a ) , inciso i ) , y artículo 21 : Formación e información
Artículo 20 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 22 : Instalación de jóvenes agricultores
Cese anticipado de la actividad agraria — Artículos 10 , 11 y 12
Artículo 20 , letra a ) , inciso iii ) , y artículo 23 : Jubilación anticipada
Artículo 20 , letra a ) , inciso iv ) , y artículo 24 : Utilización de servicios de asesoramiento
Artículo 20 , letra a ) , inciso v ) , y artículo 25 : Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Inversiones en las explotaciones agrarias — Artículos 4 a 7
Artículo 20 , letra b ) , inciso i ) , y artículo 26 : Modernización de las explotaciones agrarias
Inversiones forestales para aumentar el valor económico , creación de asociaciones de silvicultores — Artículo 30 , apartado 1 , segundo y quinto guiones
Artículo 20 , letra b ) , inciso ii ) , y artículo 27 : Aumento del valor económico de los bosques
Transformación y comercialización de productos agrícolas y forestales , promoción de nuevas salidas comerciales para los productos forestales — Artículos 25 a 28 y artículo 30 , apartado 1 , tercer y cuarto guiones
Artículo 20 , letra b ) , inciso iii ) , y artículo 28 : Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Comercialización de productos de calidad y establecimiento de programas de calidad — Artículo 33 , cuarto guión
Artículo 20 , letra b ) , inciso iv ) , y artículo 29 : Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías
Mejora del suelo y reparcelación , gestión de recursos hídricos , infraestructura agrícola — Artículo 33 , primero , segundo , octavo y noveno guiones
Artículo 20 , letra b ) , inciso v ) , y artículo 30 : Infraestructura agrícola y forestal
Instrumentos de recuperación y prevención — Artículo 33 , duodécimo guión
Artículo 20 , letra b ) , inciso vi ): Instrumentos de recuperación y prevención
Cumplimiento de normas — Artículo 21 ter y 21 quater
Cumplimiento de normas — Artículo 33 decimotercero , apartados 2 bis y 2 ter
Artículo 20 , letra c ) , inciso i ) , y artículo 31 : Cumplimiento de normas
Regímenes de calidad de alimentos — Artículo 24 ter y 24 quater
Artículo 20 , letra c ) , inciso ii ) , y artículo 32 : Regímenes de calidad de alimentos
Ayuda a agrupaciones de productores para la promoción de productos de calidad — Artículo 24 quinquies
Artículo 20 , letra c ) , inciso iii ) , y artículo 33 : Información y promoción
Explotaciones de semisubsistencia — Artículo 33 ter
Artículo 20 , letra d ) , inciso i ) , y artículo 34 : Explotaciones de semisubsistencia
Agrupaciones de productores — Artículo 33 quinquies
Artículo 20 , letra d ) , inciso ii ) , y artículo 35 : Agrupaciones de productores
Ayudas a zonas desfavorecidas , zonas de montaña — Artículos 13 , 14 y 15 , y artículo 18
Artículo 36 , letra a ) , inciso i ) , y artículo 37 : Ayuda a zonas de montaña con desventajas naturales
Ayudas a zonas desfavorecidas , otras zonas — Artículos 13 , 14 y 15 , y artículos 18 y 19
Artículo 36 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 37 : Ayudas por desventajas naturales en zonas distintas de las zonas de montaña
Artículo 36 , letra a ) , inciso iii ) , y artículo 38 : Ayudas « Natura 2000 » y ayudas vinculadas a la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ]
Agroambiente — Artículos 22 , 23 y 24
Artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , y artículo 39 : Ayudas agroambientales
Bienestar de los animales — Artículos 22 , 23 y 24 f ) /
Protección del medio ambiente en relación con la agricultura — Artículo 33 , undécimo guión
Artículo 36 , letra a ) , inciso vi ) , y artículo 41 : Inversiones no productivas
Forestación de tierras agrícolas — Artículo 31
Artículo 36 , letra b ) , inciso i ) , y artículo 43 : Primera forestación de tierras agrícolas
Artículo 36 , letra b ) , inciso ii ) , y artículo 44 : Primera implantación de sistemas agroforestales
Forestación de tierras no agrícolas — Artículo 30 , apartado 1 , primer guión
Artículo 36 , letra b ) , inciso iii ) , y artículo 45 : Primera forestación de tierras no agrícolas
Estabilidad ecológica de los bosques — Artículo 32 , apartado 1 , primer guión
Artículo 36 , letra b ) , inciso iv ) , y artículo 46 : Ayudas « Natura 2000 »
Artículo 36 , letra b ) , inciso v ) , y artículo 47 : Ayudas en favor del medio forestal
Restablecimiento y prevención forestal — Artículo 30 , apartado 1 , sexto guión
Cortafuegos — Artículo 32 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 36 , letra b ) , inciso vi ) , y artículo 48 : Restablecimiento y prevención forestal
Inversiones para aumentar el valor ecológico y social de los bosques — Artículo 30 , apartado 1 , segundo guión
Protección del medio ambiente en relación con la silvicultura — Artículo 33 , undécimo guión
Artículo 36 , letra b ) , inciso vii ) , y artículo 49 : Inversiones no productivas
Diversificación — Artículo 33 , séptimo guión
Artículo 52 , letra a ) , inciso i ) , y artículo 53 : Diversificación
Artesanado ; ingeniería financiera — Artículo 33 , guiones décimo y decimotercero
Artículo 52 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 54 : Creación de empleo y desarrollo
Actividades turísticas — Artículo 33 , décimo guión
Artículo 52 , letra a ) , inciso iii ) , y artículo 55 : Actividades turísticas
Servicios básicos — Artículo 33 , quinto guión
Artículo 52 , letra b ) , inciso i ) , y artículo 56 : Servicios básicos
Renovación y desarrollo de pueblos — Artículo 33 , sexto guión
Artículo 52 , letra b ) , inciso ii ): Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Protección y conservación del patrimonio rural — Artículo 33 , sexto guión
Artículo 52 , letra b ) , inciso iii ) , y artículo 57 : Conservación y mejora del patrimonio rural
Artículo 52 , letra c ) , y artículo 58 : Formación e información
Gestión de estrategias integradas de desarrollo rural por asociaciones locales — Artículo 33 , decimocuarto guión
Artículo 52 , letra d ) , y artículo 59 : Adquisición de capacidades , promoción y aplicación
Axe 4
Artículo 63 , letra a ): Estrategias de desarrollo local
Acción 1 : estrategias locales
Para la competitividad : todos los antiguos códigos de los Reglamentos ( CE ) no 817/2004 y ( CE ) no 438/2001 correspondientes al eje 1
411 competitividad
Para gestión del suelo y medioambiente : todos los antiguos códigos de los Reglamentos ( CE ) no 817/2004 y ( CE ) no 438/2001 correspondientes al eje 2
412 medio ambiente y gestión del suelo
Para diversificación y calidad de vida : todos los antiguos códigos de los Reglamentos ( CE ) no 817/2004 y ( CE ) no 438/2001 correspondientes al eje 3 , más las siguientes categorías del Reglamento ( CE ) no 438/2001 : 161 a 164 , 166 , 167 , 171 a 174 , 22 a 25 , 322 , 323 , 332 , 333 , 341 , 343 , 345 , 351 , 353 , 354 y 36
413 calidad de vida y diversificación
Acción 2 : cooperación
Artículo 63 , letra b ): Cooperación
Acción 3 : funcionamiento de los grupos de acción local
Artículo 63 , letra c ): Funcionamiento de los grupos de acción local , promoción
Acción 3 : redes
Artículo 66 , apartado 3 , y artículo 68 : Red rural nacional
Asistencia técnica
Artículo 66 , apartado 2 : Asistencia técnica 511
Artículo 66 , apartado 3 : Redes nacionales
Medidas del Reglamento ( CE ) no 1268/1999
Métodos de producción agraria concebidos para la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje — Artículo 2 , cuarto guión
Constitución de agrupaciones de productores — Artículo 2 , séptimo guión
Silvicultura — Artículo 2 , decimocuarto guión
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 25 .
DO L 63 de 3.3.2001 , p. 21 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
diversificación fuera de la explotación ,
artesanado y turismo ,
Eje 1
Utilización de servicios de asesoramiento — Artículo 21 quinquies
Provisión de servicios de extensión y asesoramiento — Artículo 33 octavo
Eje 2
Artículo 36 , letra a ) , inciso v ) , y artículo 40 : Ayudas relativas al bienestar de los animales
Eje 3
Información Leader+ y medidas de tipo Leader+ — Artículo 33 séptimo
Medidas del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento — Artículo 33 , tercer guión
Asistencia técnica : Artículo 49 — Norma 11 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1685/2000
Reglamento ( CE ) no 210/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , antes del 31 de enero , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación .
Para los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates , indicados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , se realiza sobre la base de las cantidades que han causado derecho a ayuda en las tres últimas campañas de las que se disponen de datos definitivos de todos esos Estados miembros .
Para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates se establece sobre la base de las cantidades por las que se hayan concedido ayudas en la campaña de comercialización 2004/05 y de las cantidades por las que se presenten solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2005/06 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 3 ] .
La cantidad de tomates transformados en el marco del régimen de ayuda que debe tenerse en cuenta para la comprobación de la observancia de los umbrales nacionales y comunitarios supera en 978544 toneladas el umbral comunitario .
Así pues , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 416/2004 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña 2006/07 debe modificarse con relación al nivel fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2006/07 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será el siguiente :
en Grecia , Francia , Portugal , la República Checa , Chipre , Hungría , Malta , Polonia y Eslovaquia , 34,50 EUR / tonelada ;
en Italia , 30,43 EUR / tonelada ;
en España :
34,50 EUR / tonelada , para los tomates destinados a ser transformados en tomates pelados enteros ,
23,35 EUR / tonelada , para los tomates destinados a otros tipos de transformación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 550/2005 ( DO L 93 de 12.4.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1203/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1040/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1423/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
por el que se establece un mecanismo para adoptar las medidas oportunas en el ámbito del gasto agrario en relación con Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Acta de adhesión , las disposiciones de los actos adoptados por las instituciones antes de la adhesión serán vinculantes en Bulgaria y Rumanía y se aplicarán en esos Estados en las condiciones previstas por los Tratados y dicha Acta .
El artículo 37 del Acta de adhesión autoriza a la Comisión a adoptar las medidas apropiadas si Bulgaria o Rumanía incumplen los compromisos asumidos en el contexto de las negociaciones de adhesión , causando con ello una perturbación grave del funcionamiento del mercado interior o un riesgo inminente de tal perturbación .
El artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , dispone que los Estados miembros instaurarán un sistema integrado de gestión y control , en lo sucesivo denominado « el sistema integrado » .
Desde su adhesión , Bulgaria y Rumanía deben disponer de un sistema integrado para controlar una gran parte de la ayuda agrícola de la Comunidad a esos países .
Basándose en la información facilitada por Bulgaria y Rumanía hasta la fecha de adopción del presente Reglamento y en sus propias inspecciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la existencia y capacidad de funcionamiento de los sistemas integrados en esos Estados presenta riesgos reales .
La presencia de deficiencias graves de los sistemas integrados en Bulgaria o Rumanía daría lugar a una situación en que los pagos de las ayudas agrícolas que deberían controlar estos sistemas no se someterían a controles o no serían controlados correctamente .
Por lo tanto , existiría un grave riesgo de que los productores que no tengan derecho a las ayudas agrícolas , o lo tengan solo en parte , las recibieran , con lo que adquirirían una posición más ventajosa que la prevista en el Derecho comunitario .
En cada uno de estos países , el gasto en pagos directos y desarrollo rural controlado mediante el sistema integrado ascenderá al 80 % aproximadamente del gasto agrícola total y supondrá unos importes considerables de varios cientos de millones de euros , lo que demuestra la importancia de un sistema integrado que funcione correctamente para la introducción de la política agrícola común en los dos países y el buen funcionamiento del mercado interior .
Dado que resulta probable que la posición más ventajosa , junto con los importes correspondientes , repercuta en el comercio de productos agrarios en el mercado interior , habría un riesgo inminente de perturbación grave del funcionamiento de ese mercado .
Tras la adhesión , y basándose en el informe de un organismo independiente , tanto Bulgaria como Rumanía deben hacer una declaración a la Comisión en el sentido de que el sistema integrado existe y es operativo .
De haber deficiencias , esos Estados deben ponerles remedio inmediatamente .
Si , basándose en las declaraciones respectivas de Bulgaria y Rumanía o en el informe del organismo independiente o en los resultados de sus propias auditorías , llega a la conclusión de que persisten deficiencias tan graves que afectan al correcto funcionamiento de todo el sistema de gestión y control del gasto agrícola cubierto por el sistema integrado y de que sigue existiendo por lo tanto un riesgo inminente de perturbación grave del mercado interior , la Comisión habrá de reducir de forma provisional por un período fijo de un año los pagos mensuales e intermedios que se deben abonar a Bulgaria y Rumanía conforme a lo dispuesto en los artículos 14 y 26 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La reducción provisional deberá corresponder al porcentaje que aplica la Comisión conforme a sus propias directrices en el marco de la liquidación de conformidad si el sistema de control de un Estado miembro presenta deficiencias graves y existen indicios de irregularidades generalizadas .
Esta reducción provisional es necesaria para hacer que el Estado interesado ponga remedio a las deficiencias del sistema integrado , de forma que prevenga o detecte los pagos irregulares y las prácticas fraudulentas y recupere los importes indebidamente gastados , eliminando así el riesgo de perturbación grave del funcionamiento del mercado interior de la Comunidad .
La Comisión reexaminará , transcurridos doce meses , si debe mantener o no la reducción provisional de los pagos mensuales e intermedios .
La reducción provisional debe aplicarse exclusivamente a las medidas de ayuda que se gestionen y controlen mediante el sistema integrado .
La reducción provisional se someterá a un seguimiento en el marco del procedimiento de liquidación de conformidad al que se refiere el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y será sin perjuicio de las decisiones que se hayan de tomar en este contexto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A más tardar al final del tercer mes siguiente al de la adhesión , Bulgaria y Rumanía harán respectivamente a la Comisión una declaración ministerial en el sentido de que :
los elementos del sistema integrado de administración y control , denominado en lo sucesivo « el sistema integrado » , a que se refiere el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se han establecido en sus territorios respectivos de conformidad con la legislación comunitaria pertinente en la medida en que estén relacionados con la gestión y el control de los regímenes de ayuda aplicables en Bulgaria y Rumanía ;
el sistema integrado y los demás elementos necesarios para garantizar el pago correcto de las ayudas contempladas en el artículo 3 del presente Reglamento son operativos en sus territorios respectivos .
La declaración contemplada en el apartado 1 se basará en un informe elaborado por un organismo que disponga de la preparación técnica necesaria y que sea independiente de los organismos pagadores y del organismo coordinador a que se refieren los artículos 6 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Bulgaria y Rumanía designarán respectivamente el organismo que presentará el informe .
En el informe figurará un dictamen sobre el cumplimiento de los requisitos dispuestos en el apartado 1 .
El informe se hará llegar a la Comisión .
Artículo 2
La Comisión adoptará una Decisión por la que se reducirán en un 25 % de forma provisional los pagos mensuales e intermedios contemplados en los artículos 14 y 26 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 si llega a las conclusiones siguientes basándose , sea en la declaración o el informe a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , sea en los resultados de sus propias auditorías , tras haber dado al Estado miembro interesado la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de tiempo razonable :
Bulgaria o Rumanía no dan cumplimiento a sus obligaciones en virtud del artículo 1 , apartados 1 y 2 ;
no se han establecido los elementos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) ;
aunque se han establecido los elementos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , el sistema integrado o los demás elementos necesarios para garantizar el pago correcto de las ayudas contempladas en el artículo 3 presentan deficiencias tan graves que afectan al correcto funcionamiento del sistema en su conjunto .
Bulgaria y Rumanía adoptarán todas las medidas necesarias para poner remedio inmediatamente a cualquier deficiencia reconocida .
La reducción provisional se aplicará a los pagos mensuales e intermedios efectuados desde el 1 de diciembre de 2007 al 30 de noviembre de 2008 .
La Comisión prorrogará la reducción provisional por nuevos períodos de doce meses si se siguen dando una o varias de las condiciones contempladas el apartado 1 .
La reducción provisional se aplicará sin perjuicio de cualesquiera reducciones o suspensiones impuestas con arreglo a los artículos 17 y 27 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 3
La reducción provisional contemplada en el artículo 2 se aplicará a las ayudas concedidas con arreglo a las medidas siguientes :
la ayuda transitoria simplificada a la renta , destinada a los agricultores de los nuevos Estados miembros contemplada en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o bien los regímenes de ayuda contemplados en los títulos III y IV de dicho Reglamento ;
los pagos directos complementarios nacionales contemplados en el artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , financiados en virtud del anexo VIII , sección I , subsección E , del Acta de adhesión ;
los pagos contemplados en el artículo 36 , letra a ) , incisos i)-v ) , y letra b ) , incisos i)-v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 3 ] , excepto los relacionados con las medidas contempladas en el artículo 39 , apartado 5 , de dicho Reglamento y las medidas con arreglo al artículo 36 , letra b ) , incisos i ) y iii ) , en lo que respecta a los costes de implantación .
Artículo 4
Cualquier decisión adoptada en virtud del presente Reglamento , o la ausencia de dicha decisión , será sin perjuicio de la liquidación de conformidad contemplada en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1156/2006 de la Comisión ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
No se puede hacer frente adecuadamente a este riesgo únicamente mediante la aplicación de los artículos 17 y 27 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , debido al carácter de los sistemas y procedimientos contemplados en esas disposiciones , por lo que resulta necesario recurrir al artículo 37 del Acta de adhesión que autoriza a la Comisión a adoptar las medidas adecuadas al efecto de eliminar el riesgo .
Reglamento ( CE ) no 1514/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 , ascienden a 1750000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 833/2009 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1110/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso Los Beyos ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Queso Los Beyos » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 30.4.2012 , p. 1 .
DO C 60 de 1.3.2013 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso Los Beyos ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por la que se fijan , para la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación que se concede en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar de la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 1717 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , eslovena , española , finesa , griega , húngara , italiana , letona , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del 31 de marzo de 2007 , la Comisión debe fijar , para cada Estado miembro , los importes de la ayuda para la diversificación contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , de la ayuda adicional para la diversificación contemplada en el artículo 7 de dicho Reglamento y de la ayuda transitoria a determinados Estados miembros contemplada en el artículo 9 del mismo Reglamento .
Los importes de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación se calculan sobre la base de las toneladas de la cuota de azúcar a la que se renuncia en la campaña de comercialización 2007/08 en el Estado miembro de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 968/2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación contempladas , respectivamente , en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , fijados en relación con las cuotas a las que se renuncia en la campaña de comercialización 2007/08 , se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Helénica , El Reino de España , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Hungría , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
ANEXO
Importes por Estado miembro de la ayuda para la diversificación y de la ayuda adicional para la diversificación para la campaña 2007/08
Estado miembro
Ayuda para la diversificación
Ayuda adicional para la diversificación
República Checa
11220770,83 EUR
Grecia
17388600,00 EUR
8694300,00 EUR
España
1826328,60 EUR
Italia
2722224,64 EUR
1361112,32 EUR
Letonia
7282297,50 EUR
Hungría
11836183,50 EUR
2135250,00 EUR
2565530,25 EUR
Eslovaquia
7679563,50 EUR
Eslovenia
5800543,50 EUR
Finlandia
6141526,50 EUR
Reglamento ( CE ) no 1174/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1131/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 1 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 524/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 16 de junio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de junio de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1090/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se abre la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Grecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno griego ha solicitado la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio , así como en el mercado de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El mercado de los vinos de mesa y el de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) registran en Grecia excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino griego vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 370000 hectolitros de vinos de mesa y un volumen máximo de 130000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis solo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Grecia , la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 370000 hectolitros de vino de mesa y de una cantidad máxima de 130000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado « contrato » ) , desde el 18 de julio de 2006 hasta el 31 de agosto de 2006 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si las cantidades globales de los contratos presentados al organismo de intervención superan las establecidas en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 15 de septiembre de 2006 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 20 de septiembre de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 28 de febrero de 2007 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de mayo de 2007 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol. y hectolitro para los vinos de mesa y de 3,00 EUR por % vol. y hectolitro para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol. y hectolitro si se produce a partir de vinos de mesa y de 3,367 EUR por % vol. y hectolitro si se produce a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol. y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de mesa y de 2,208 EUR por % vol. y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
En este caso , se restará el importe de los anticipos a los precios realmente pagados .
Reglamento ( CE ) no 212/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2226/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE DICIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 355/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de abril de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
Para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , el segundo subperíodo es el mes de abril .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4130 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para el contingente en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2010 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , además , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de abril de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de abril de 2010 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de abril de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de julio de 2010
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
Reglamento ( CE ) no 635/2006 de la Comisión
de 25 de abril de 2006
por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 relativo al derecho de los trabajadores a permanecer en el territorio de un Estado miembro después de haber ejercido en él un empleo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 39 , apartado 3 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE [ 1 ] , agrupó en un acto único la legislación relativa a la libre circulación de los ciudadanos en la Unión .
En su artículo 17 , retoma lo esencial de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1251/70 de la Comisión , de 29 de junio de 1970 , relativo al derecho de los trabajadores a permanecer en el territorio de un Estado miembro después de haber ejercido en él un empleo [ 2 ] , y las modifica confiriendo a los beneficiarios del derecho a permanecer un estatus más privilegiado , a saber , el derecho de residencia permanente .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1251/70 queda derogado con efecto a partir del 30 de abril de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 142 de 30.6.1970 , p. 24 .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( primer pilar )
[ notificada con el número C(2007 ) 845 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo de la segunda generación del Sistema de Información de Schengen ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para desarrollar el SIS II es necesario proponer especificaciones técnicas referentes a la red de comunicación , sus componentes , y los requisitos específicos de la red .
La Comisión y los Estados miembros deben llevar a cabo los acuerdos oportunos , en especial por lo que se refiere a los elementos de la interfaz nacional uniforme situada en los Estados miembros .
La presente Decisión no prejuzga la adopción en el futuro de otras decisiones de la Comisión relacionadas con el desarrollo del SIS II , en especial con el desarrollo de los requisitos de seguridad .
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y la Decisión 2001 / JAI/886 del Consejo [ 2 ] rigen el desarrollo del SIS II .
Para que haya un único proceso de ejecución en el desarrollo de todo el sistema SIS II , las disposiciones de la presente Decisión deben reflejar las disposiciones de la Decisión de la Comisión por la que se establecen los requisitos de red para SIS II que debe adoptarse en aplicación de la Decisión 2001/886 / JAI .
De conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y no está vinculado al mismo ni sujeto a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión .
De conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] , Irlanda no ha participado en la adopción del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y no está vinculada al mismo ni sujeta a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Irlanda no es destinataria de la presente Decisión de la Comisión .
Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo relativo a la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , ha decidido aplicar el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 en la legislación danesa .
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 , por lo tanto , es vinculante para Dinamarca respecto del Derecho internacional .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y la Decisión 2001/886 / JAI desarrollan disposiciones del acervo de Schengen de conformidad con el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] .
En lo que respecta a Suiza , el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 y la Decisión 2001/886 / JAI desarrollan disposiciones del acervo de Schengen de conformidad con el Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto de desarrollo del acervo de Schengen o está relacionado con este en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de adhesión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las especificaciones técnicas relacionadas con el diseño de la arquitectura física de la infraestructura de comunicación del SIS II deberán ajustarse al contenido del anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/926 / CE ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
ANEXO
ÍNDICE
Introducción …
Siglas y abreviaturas …
Presentación general …
Cobertura geográfica …
Servicios de red …
Diseño de la red …
Tipo de conexión entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva …
Ancho de banda …
Tipos de servicios …
Protocolos …
Especificaciones técnicas …
Direcciones IP …
Soporte de Ipv6 …
Inyección de rutas estáticas …
Velocidad sostenida …
Otras especificaciones …
Resiliencia …
Servicios genéricos …
Disponibilidad …
Servicios de seguridad …
Cifrado de red …
Otras características de seguridad …
Servicio de asistencia y apoyo …
Interacción con otros sistemas …
Introducción
El presente documento describe el diseño de la red de comunicaciones , los componentes que la integran y los requisitos específicos de la red .
Siglas y abreviaturas
Esta sección describe las siglas utilizadas en el documento .
Explicación
Interfaz nacional local de reserva
Punto final central
Interfaz nacional central
Sistema central
Función de apoyo técnico que contiene la base de datos SIS II
Servidor de nombres de dominio
Canal de fibra sobre IP
Protocolo de transferencia de archivos
Protocolo de transferencia de hipertexto
Protocolo Internet
Red de área local
Interfaz nacional local
Megabits por segundo
Contratista principal
Sección nacional en cada Estado miembro
Una interfaz nacional uniforme
Protocolo de sincronización de la red
Red de zona de almacenamiento
Jerarquía digital síncrona
Sistema de información de Schengen , segunda generación
Protocolo sencillo de transferencia de correo
Protocolo sencillo de gestión de redes
Servicios transeuropeos seguros de telemática entre las administraciones ; es una medida del programa IDABC ( prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos .
Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 21.4.2004 ) .
Protocolo de control de transmisiones
Sistema de información de visados
Red privada virtual
Red de área extensa
Presentación general
El SIS II se compone de :
el sistema central ( denominado en lo sucesivo « SIS II central » ) , que consta de :
una función de apoyo técnico ( denominada en lo sucesivo « CS-SIS » ) que contiene la base de datos SIS II .
La CS-SIS principal lleva a cabo la supervisión y la gestión técnicas y una CS-SIS de reserva puede realizar todas las funciones de la CS-SIS principal en caso de fallo de este sistema ,
una interfaz nacional uniforme ( denominada en lo sucesivo « NI-SIS » ) ,
una sección nacional ( en lo sucesivo , « N.SIS II » ) en cada uno de los Estados miembros , compuesta por los sistemas de datos nacionales que comunican con el SIS II central .
Una N.SIS II puede contener un archivo de datos ( en lo sucesivo , « copia nacional » ) , que alberga una copia completa o parcial de la base de datos SIS II ,
una infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS ( en lo sucesivo , « infraestructura de comunicación » ) , que provee una red virtual cifrada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los servicios Sirene .
La NI-SIS consta de :
una interfaz nacional local ( en lo sucesivo , « LNI » ) en cada Estado miembro , que es la interfaz que conecta físicamente el Estado miembro con la red de comunicaciones segura y contiene dispositivos de cifrado dedicados al tráfico SIS II y Sirene .
La LNI está situada en las instalaciones del Estado miembro ,
una interfaz nacional local de reserva , que es opcional ( en lo sucesivo , « BLNI » ) y tiene exactamente el mismo contenido y función que la LNI .
La LNI y la BLNI son utilizadas exclusivamente por el sistema SIS II y para el intercambio Sirene .
Se especificará y acordará la configuración específica de la LNI y la BLNI con cada Estado miembro para tener en cuenta los requisitos de seguridad , la localización física y las condiciones de instalación , incluida la prestación de servicios por el proveedor de red ; ello supone que la conexión física s-TESTA puede contener varios túneles VPN para otros sistemas , por ejemplo , VIS y Eurodac ,
una interfaz nacional central ( en lo sucesivo , « CNI » ) , que es una aplicación que proporciona acceso a la CS-SIS .
Cada Estado miembro tiene distintos puntos lógicos de acceso a la CNI a través de un cortafuegos central .
La infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y los NI-SIS se compone de :
la red de servicios transeuropeos seguros de telemática entre administraciones ( en lo sucesivo , s-TESTA ) , que provee una red cifrada , virtual y privada dedicada a datos de SIS II y al tráfico Sirene .
Cobertura geográfica
La infraestructura de comunicación debe poder cubrir y proporcionar los servicios necesarios a todos los Estados miembros .
Esto es , todos los Estados miembros de la UE ( Alemania , Austria , Bélgica , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , República Checa y Suecia ) , a lo que se añaden Islandia , Noruega y Suiza .
Es , además , necesario ofrecer la cobertura de los países candidatos a la adhesión , Bulgaria y Rumanía .
Por último , la infraestructura de comunicación tiene que poder ampliarse a cualquier otro país o entidad con acceso al SIS II central ( por ejemplo , Europol o Eurojust ) .
Servicios de red
Siempre que se mencione un protocolo o una arquitectura de red , debe entenderse que son también aceptables en el futuro las tecnologías , los protocolos y la arquitectura que sean iguales .
Diseño de la red
La arquitectura del SIS II utiliza servicios centralizados , que son accesibles desde los diferentes Estados miembros .
Por motivos de resiliencia , estos servicios centralizados se duplican en dos lugares distintos , Estrasburgo ( Francia ) y St Johann im Pongau ( Austria ) , donde se encuentran , respectivamente , la unidad central ( CU ) y la de reserva ( BCU ) de la CS-SIS .
Desde los distintos Estados miembros se tiene que poder acceder a las unidades centrales , la principal y la de reserva .
Los países participantes pueden tener múltiples puntos de acceso de red , una LNI y una BLNI , para interconectar su sistema nacional a los servicios centrales .
Aparte de la conectividad principal con los servicios centrales , la infraestructura de comunicación también soportará el intercambio de información complementaria bilateral entre los servicios Sirene de los distintos Estados miembros .
Tipo de conexión entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva
El tipo requerido de conexión para la interconectividad entre la CS-SIS principal y la CS-SIS de reserva debe ser un anillo SDH o equivalente , es decir que esté abierto también a las nuevas arquitecturas y tecnologías del futuro .
Ancho de banda
Un requisito importante de la infraestructura de comunicación es la dimensión del ancho de banda que puede ofrecer a los distintos sitios interconectados y su capacidad de soportar este ancho de banda dentro de su red básica .
Cada Estado miembro necesitará un ancho de banda distinto para la LNI y la BLNI opcional , y ello dependerá esencialmente de la decisión de utilizar copias nacionales , búsqueda central e intercambio de datos biométricos .
Es irrelevante la dimensión real que la infraestructura de comunicación decida ofrecer , siempre y cuando cumpla con las necesidades mínimas de cada Estado miembro .
Cada uno de los tipos de sitios antes mencionados puede transferir segmentos grandes de datos ( alfanuméricos , biométricos y documentos completos ) en ambas direcciones .
Es , por lo tanto , necesario que la infraestructura de comunicación suministre unas velocidades mínimas garantizadas de carga y descarga suficientes para cada conexión .
La infraestructura de comunicación debe ofrecer dimensiones de conexión que oscilen entre 2 Mbps y 155 Mbps o superiores .
La red tiene que suministrar unas velocidades mínimas garantizadas de carga y descarga suficientes para cada conexión y tener unas dimensiones que soporten el tamaño total de ancho de banda de los puntos de acceso de red .
Tipos de servicios
El SIS II central soportará la capacidad de priorización de consultas / alertas .
Como requisito derivado , la infraestructura de comunicación soportará también la posibilidad de establecer prioridades en el tráfico .
Además , en el sitio remoto la infraestructura de comunicación debe respetar la misma priorización establecida en la LAN de origen en la entrega de los paquetes iniciales .
Protocolos
Además de estos protocolos estándar , la infraestructura de comunicación debe también ser capaz de manejar diversos protocolos de tunelización , los protocolos de reproducción SAN y los protocolos de conexión de Java a Java propiedad del proveedor BEA WebLogic .
Para transferir el tráfico cifrado a su destino se utilizarán protocolos de tunelización , por ejemplo IPsec en modo túnel .
Especificaciones técnicas
Direcciones IP
La infraestructura de comunicación tiene que contar con una gama de direcciones IP reservadas , de uso exclusivo dentro de dicha red .
En la gama reservada IP , el SIS II central utilizará un grupo dedicado de direcciones IP que no se utilizará en ninguna otra parte .
Cabe pensar que el protocolo utilizado en las redes locales de los Estados miembros será TCP / IP ; algunos sitios , no obstante , utilizarán la versión 4 y otros la versión 6 .
Es importante que los puntos de acceso a la red puedan actuar de pasarela y funcionen con independencia de los protocolos de red utilizados en el SIS II central y en el N.SIS II .
Inyección de rutas estáticas
La unidad central y la de reserva pueden utilizar la misma dirección IP para su comunicación con los Estados miembros .
Por lo tanto , la infraestructura de comunicación debe soportar la inyección de rutas estáticas .
Velocidad sostenida
Siempre y cuando la conexión de la unidad central o la de reserva tenga un índice de carga inferior al 90 % , un Estado miembro determinado debe poder soportar continuamente el 100 % de su ancho de banda especificado .
Otras especificaciones
Para soportar la CS-SIS , la infraestructura de comunicación debe cumplir por lo menos con un grupo mínimo de especificaciones técnicas :
El retardo de tránsito debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 150 ms en el 95 % de los paquetes e inferior a 200 ms en el 100 % de los paquetes .
La probabilidad de pérdida de paquete debe ser ( incluidas las horas punta ) inferior o igual a 10-4 en el 95 % de los paquetes e inferior a 10-3 en el 100 % de los paquetes .
Las especificaciones mencionadas anteriormente tienen que ser tenidas en cuenta en cada punto de acceso separadamente .
La conexión entre la unidad central y la de reserva debe tener un tiempo de retardo de ida y vuelta inferior o igual a 60 ms .
Resiliencia
En la infraestructura de comunicación , deben ser resistentes los siguientes componentes :
la red básica ,
los dispositivos de encaminamiento ,
los puntos de presencia ,
las conexiones de bucle local ( incluido el cableado físicamente redundante ) ,
los dispositivos de seguridad ( dispositivos de cifrado , cortafuegos , etc. ) ,
todos los servicios genéricos ( DNS , NTP , etc. ) ,
Los mecanismos de traspaso en caso de avería de todos los equipos de la red deben funcionar sin intervención manual .
Para facilitar la supervisión , deben poder integrarse los instrumentos de la infraestructura de comunicación a tal efecto con los dispositivos correspondientes de la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Servicios genéricos
Aparte de los servicios dedicados de red y seguridad , la infraestructura de comunicación también tiene que ofrecer servicios genéricos .
Habrá que poner en marcha servicios dedicados en ambas unidades centrales , por motivos de redundancia .
En la infraestructura de comunicación , deben estar presentes los siguientes servicios genéricos opcionales :
Servicio
Información adicional
Actualmente el procedimiento de traspaso entre la CU y la BCU en caso de fallo de la red se basa en el cambio de la dirección IP en el servidor genérico DNS .
La utilización de un retransmisor genérico de correo electrónico podría ser útil para estandarizar la configuración del correo electrónico en los distintos Estados miembros y , al contrario que un servidor dedicado , no consume recursos de red de la CU / BCU .
Los correos electrónicos que utilizan el retransmisor genérico de correo electrónico tienen que aplicar además su plantilla de seguridad .
Puede utilizarse este servicio para sincronizar los relojes de los equipos de red .
Disponibilidad
La CS-SIS , la LNI y la BLNI tienen que presentar una disponibilidad del 99,99 % a lo largo de un período rotatorio de 28 días , excluida la disponibilidad de la red .
La disponibilidad de la infraestructura de comunicación debe ser del 99,99 % .
Servicios de seguridad
Cifrado de red
El SIS II central no permite que se transfieran datos con requisitos altos o muy altos de protección fuera de la LAN si no aparecen cifrados .
Habrá que garantizar que el proveedor de red no tiene en absoluto acceso a los datos operativos del SIS II ni al correspondiente intercambio Sirene .
Los algoritmos del cifrado deben cumplir por lo menos los siguientes requisitos :
Algoritmos simétricos de cifrado :
( 128 bits ) o superior ,
la generación de las claves debe depender de un valor aleatorio que no permita la reducción de espacio de claves si se produce un ataque ,
las claves del cifrado o la información que puede servir para deducir las claves están protegidas incluso cuando están almacenadas .
Algoritmos asimétricos de cifrado :
RSA ( módulo de 1024 bits ) o superior ,
la generación de las claves debe depender de un valor aleatorio que no permita la reducción del espacio de claves si se produce un ataque .
Se utilizará el protocolo de carga de seguridad encapsulada ( ESP , RFC2406 ) , en modo túnel .
Aparecerán cifrados la carga útil y el encabezamiento IP original .
Para el intercambio de claves de sesión se recurrirá al protocolo de intercambio de claves de Internet ( IKE ) .
La validez de las claves IKE no será superior a un día .
Las claves de sesión no durarán más de una hora .
Otras características de seguridad
Por ello , todos los servicios genéricos deben , como mínimo , estar protegidos por un cortafuegos , un antivirus y un sistema de detección de la intrusión .
Además , sería conveniente que estos dispositivos y sus medidas de protección estuvieran sometidos a vigilancia continua de seguridad ( registro y seguimiento ) .
Para mantener un alto nivel de seguridad , se debe informar a la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central de cualquier incidente relacionado con la seguridad que ocurra en la infraestructura de comunicación .
Por lo tanto , esta infraestructura debe hacer posible una rápida información de todos los incidentes importantes en materia de seguridad a la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Sería deseable que se comunicaran todos los incidentes de seguridad regularmente , por ejemplo mensualmente y sobre una base ad hoc .
Servicio de asistencia y apoyo
El proveedor de la infraestructura de comunicación debe prestar un servicio de asistencia que interactúe con la organización responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Interacción con otros sistemas
La infraestructura de comunicación debe garantizar que la información no pueda salir de los canales de comunicación asignados .
En la aplicación técnica esto significa que :
estará estrictamente prohibido el acceso no autorizado e incontrolado a otras redes , incluida la interconectividad con Internet ,
Aparte de las restricciones técnicas antes mencionadas que origina , también afecta al servicio de asistencia de la infraestructura de comunicación , que no podrá dar a conocer ninguna información referente al SIS II central a ningún otro agente excepto al responsable de la gestión operativa del SIS II central .
Supervisión …
El SIS II central tendrá que fijar los parámetros de priorización de red para todos los paquetes de datos que lo requieren .
Los componentes de la infraestructura de comunicación deben ser también resistentes contra el fallo de uno de ellos .
Supervisión
Retransmisor de correo electrónico
SNMP ( Simple Network Management Protocol )
El SIS II central hará uso de varios protocolos de comunicación en redes .
Soporte de IPv6
Se utilizará la infraestructura SDH para ampliar las redes locales de ambas unidades centrales a fin de crear una sola LAN , que se utilizará después para la sincronización continua entre la CU y la BCU .
Se utilizará el sistema WFQ ( espera equitativa ponderada ) , lo que significa que la infraestructura de comunicación tiene que poder asumir la priorización asignada a los paquetes de datos en la LAN de origen y procesarlos en consonancia en su propia red básica .
La infraestructura de comunicación debe soportar una amplia serie de protocolos de comunicación , entre los que están los protocolos estándar HTTP , FTP , NTP , SMTP , SNMP y DNS .
Como la CS-SIS ha sido concebida para ofrecer una gran disponibilidad , el sistema ha incorporado , mediante la duplicación de todos sus equipos , la resiliencia contra el mal funcionamiento de sus componentes .
la LNI / BLNI .
Para mantener un alto nivel de seguridad , la infraestructura de comunicación debe permitir gestionar los certificados / las claves , haciendo posibles la administración y el control remotos de las cajas de cifrado .
Además de proteger los puntos de acceso de SIS II , la infraestructura de comunicación debe también proteger los servicios genéricos opcionales , que tienen que cumplir medidas de seguridad comparables a las de la CS-SIS .
no será posible el filtrado de datos a otros sistemas en la red ; por ejemplo no se permitirá la interconexión de distintas redes privadas virtuales ( VPN ) con IP .
Reglamento ( CE ) no 594/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1422/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 2153/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
relativo al régimen de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 865/2004 se establece la posibilidad de aplicar un régimen de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva en caso de graves perturbaciones del mercado en determinadas regiones de la Comunidad .
Conviene establecer las disposiciones de aplicación de dicho Reglamento para que , en caso necesario , el régimen pueda ponerse en práctica rápidamente .
Es preciso que la ayuda al almacenamiento privado se base en contratos con los agentes económicos que ofrezcan garantías suficientes y estén autorizados por los Estados miembros de acuerdo con determinadas condiciones .
Con el fin de acentuar la repercusión del régimen en el mercado en lo que respecta a los productores y para facilitar su control , es necesario concentrar las ayudas en el almacenamiento de aceites de oliva vírgenes a granel .
Conviene disponer de información sobre la evolución de los precios y de la producción de aceite de oliva .
Esta información es necesaria para hacer un seguimiento constante del mercado del aceite de oliva que permita evaluar si se dan las condiciones para una grave perturbación del mercado .
Para reflejar lo mejor posible la situación del mercado , debe determinarse el importe de la ayuda para los sectores del mercado que lo necesiten .
Las categorías de aceite son las contempladas en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
Es conveniente precisar la información que debe figurar en las ofertas así como las condiciones en que éstas deben presentarse y analizarse con el fin de disponer de una información exhaustiva para cada oferta .
Procede establecer determinadas disposiciones para la apertura de las licitaciones , principalmente en lo que respecta a los plazos de presentación y a la cantidad mínima de cada oferta presentada .
En particular , las ofertas deben hacer referencia a un almacenamiento de larga duración y a una cantidad mínima en relación con la realidad del sector para poder influir en la situación del mercado .
Conviene avalar la ejecución de la oferta mediante el depósito de una garantía en las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 2 ] , cuyo importe y duración estén relacionados con los riesgos de variación de precios en el mercado y el número de días reales de almacenamiento por el que se opte a la ayuda .
Es preciso seleccionar las ofertas que sean inferiores o iguales a un importe máximo de la ayuda por día de almacenamiento , que habrá de fijarse en función del mercado del aceite de oliva .
Por cada categoría o región determinadas es preciso garantizar la representatividad de las ofertas y el cumplimiento de las cantidades máximas establecidas en la licitación .
Es necesario precisar los elementos principales que debe estipular el contrato .
Para evitar disfunciones del mercado , la Comisión debe poder revisar la duración del contrato teniendo en cuenta , principalmente , las previsiones sobre la cosecha de la campaña de comercialización siguiente a aquella durante la cual se haya celebrado el contrato .
Para garantizar una gestión adecuada del régimen , procede indicar las condiciones en las que puede concederse un anticipo de la ayuda , las comprobaciones indispensables del cumplimiento del derecho a ésta , determinadas disposiciones para calcular la ayuda y los elementos que deben comunicar los Estados miembros a la Comisión .
Por razones de claridad y transparencia , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 2768/98 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1998 , relativo al régimen de ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva [ 3 ] , y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos competentes de los Estados miembros productores celebrarán contratos de almacenamiento privado de aceite de oliva virgen a granel en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , la Comisión podrá convocar licitaciones de duración limitada con el fin de determinar las ayudas que deban concederse para la realización de contratos de almacenamiento privado de aceite de oliva virgen a granel .
Durante las licitaciones de duración limitada se procederá a licitaciones parciales .
Artículo 2
Se convocarán licitaciones de duración limitada cuando se reúnan las siguientes condiciones :
en determinadas regiones de la Comunidad existan graves perturbaciones del mercado que puedan reducirse o resolverse con medidas de almacenamiento privado de aceite de oliva virgen a granel ;
el precio medio de uno o varios de los productos siguientes , registrado en el mercado durante un período mínimo de dos semanas , sea inferior a :
1779 EUR / tonelada , en el caso del aceite de oliva virgen extra ,
1710 EUR / tonelada , en el caso del aceite de oliva virgen ,
1524 EUR / tonelada , en el caso del aceite de oliva lampante de dos grados de acidez libre , importe que se reducirá 36,70 EUR / tonelada por cada grado de acidez suplementario .
En las licitaciones de duración limitada podrá especificarse una cantidad máxima para el conjunto de la licitación y podrán especificarse cantidades máximas para cada :
categoría de aceite de oliva virgen contemplada en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 ,
región o Estado miembro de la Comunidad .
La convocatoria de la licitación de duración limitada podrá circunscribirse a algunas de las categorías de aceite de oliva virgen o regiones mencionadas en el párrafo primero .
La licitación de duración limitada podrá clausurarse antes de su vencimiento según el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
Artículo 3
Únicamente los agentes económicos del sector del aceite de oliva autorizados a tal efecto por el organismo competente del Estado miembro interesado podrán presentar ofertas para las licitaciones parciales .
Los Estados miembros establecerán los criterios y procedimientos para la autorización de los agentes económicos , que deberán pertenecer a una de las categorías siguientes :
una organización de productores de aceite de oliva que cuente al menos con 700 oleicultores cuando actúe como organización de producción y valorización de aceitunas y de aceite de oliva ;
una organización de productores que represente por lo menos al 25 % de los oleicultores o de la producción de la región en la que se sitúe ;
una asociación de organizaciones de productores procedentes de varias regiones económicas , compuesta , como mínimo , por diez organizaciones de productores de las contempladas en las letras a ) y b ) o de un número de organizaciones que represente al menos el 5 % de la producción de aceite de oliva del Estado miembro de que se trate ;
una almazara cuyas instalaciones permitan la extracción , como mínimo , de 2 toneladas de aceite por jornada laboral de ocho horas y en la que , durante las dos campañas de comercialización anteriores , se haya obtenido por lo menos un total de 500 toneladas de aceite de oliva virgen ;
una empresa de envasado que tenga , en el territorio de un mismo Estado miembro , una capacidad mínima de 6 toneladas de aceite envasado por jornada laboral de ocho horas y en la que , durante las dos campañas de comercialización anteriores , se haya envasado por lo menos un total de 500 toneladas de aceite de oliva .
En caso de que una o varias organizaciones de producción o de valorización de aceitunas y de aceite de oliva sean miembros de la organización a que se refiere el párrafo segundo , letra a ) , los oleicultores agrupados de esa forma se considerarán individualmente para calcular el número mínimo de 700 oleicultores .
Artículo 4
Para poder obtener la autorización contemplada en el artículo 3 , los agentes económicos se comprometerán a lo siguiente :
aceptar que el organismo competente del Estado miembro precinte los recipientes que contengan el aceite de oliva virgen objeto de un contrato de almacenamiento ;
llevar una contabilidad material del aceite y , en su caso , de las aceitunas que se encuentren en su poder ;
someterse a todos los controles establecidos en virtud del presente régimen de ayuda a los contratos de almacenamiento privado .
Los agentes económicos interesados deberán declarar la capacidad de sus instalaciones de almacenamiento , facilitando un plano de las mismas , y aportar pruebas de que cumplen las condiciones mencionadas en el artículo 3 .
Artículo 5
Los agentes económicos que cumplan las condiciones enunciadas en los artículos 3 y 4 obtendrán la autorización y recibirán un número de autorización en un plazo de dos meses a partir de la presentación del expediente completo de su solicitud de autorización .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 :
las organizaciones de productores oleícolas y sus uniones , así como las almazaras y las empresas de envasado reconocidas por el Estado miembro para ejercer actividades de almacenamiento privado durante las campañas de 1998/99 a 2004/05 , se considerarán autorizadas en virtud del presente Reglamento si reúnen los criterios contemplados en los artículos 3 y 4 ;
se denegará o retirará la autorización inmediatamente a los agentes económicos que se encuentren en uno de los casos siguientes :
no reúnan las condiciones de autorización ,
hayan sido objeto de acciones legales , por parte de las autoridades competentes , a causa de irregularidades con respecto al Reglamento ( CE ) no 865/2004 ,
hayan sido sancionados por una infracción en relación con el régimen de ayuda a la producción establecido en el Reglamento 136/66 / CEE del Consejo [ 4 ] , durante las campañas 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 ,
hayan sido sancionados por una infracción en relación con el sistema de financiación de los programas de actividades de las organizaciones de agentes económicos oleícolas establecido en el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 5 ] , durante las campañas 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 .
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cada miércoles , a más tardar , los precios medios de las distintas categorías de aceite contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 865/2004 registrados en los principales mercados representativos de su territorio durante la semana anterior .
Los precios se comunicarán por correo electrónico y se adjuntarán comentarios sobre el volumen y la representatividad de las transacciones .
Antes del día 10 de cada mes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una estimación de la producción total de aceite de oliva y de aceitunas de mesa para la campaña en curso .
De septiembre a mayo de cada campaña de comercialización , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el día 15 de cada mes , a más tardar , la estimación de las cantidades de aceite de oliva y de aceitunas de mesa producidas desde que se inició la campaña de que se trate .
Para obtener esos datos , los Estados miembros podrán recurrir a distintas fuentes de información , por ejemplo los datos facilitados por las almazaras y las empresas para la transformación de las aceitunas de mesa , las investigaciones realizadas a los agentes económicos oleícolas o las estimaciones de organismos estadísticos .
Antes de que finalice la campaña de comercialización correspondiente , los Estados miembros comunicarán a la Comisión una estimación de las cantidades totales producidas de aceite de oliva y de aceitunas de mesa .
Los Estados miembros establecerán el sistema de recogida de datos que consideren más adecuado para obtener y elaborar las comunicaciones previstas en los apartados 2 y 3 y determinarán , en su caso , las obligaciones de comunicación de los datos de los agentes económicos oleícolas interesados .
Las estimaciones de las cantidades de aceite de oliva y de aceitunas de mesa contemplados en los apartados 2 y 3 se enviarán por correo electrónico mediante el impreso facilitado por la Comisión .
La Comisión podrá recurrir a otras fuentes de información .
Artículo 7
Los plazos de presentación de ofertas por las licitaciones parciales serán los siguientes :
en los meses de noviembre , enero , febrero , marzo , abril , mayo , junio , julio , septiembre y octubre , del día 4 al 8 a las 12.00 horas y del 18 al 22 a las 12.00 horas ;
en el mes de agosto , del día 18 al 23 a las 12.00 horas ;
en el mes de diciembre , del día 9 al 14 a las 12.00 horas .
La hora límite es la hora de Bruselas .
En caso de que en un Estado miembro el día de expiración del plazo sea festivo para el organismo responsable de la recepción de las ofertas , el plazo expirará a las 12.00 horas del último día laborable anterior .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , las ofertas , que se harán por una cantidad mínima de 50 toneladas , se referirán al importe diario de la ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva virgen a granel de una de las tres categorías contempladas en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , durante 365 días en recipientes precintados y de conformidad con las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los agentes económicos autorizados participarán en la licitación parcial , bien mediante presentación de la oferta por escrito en el organismo competente de un Estado miembro contra acuse de recibo , bien por correo electrónico dirigido a dicho organismo .
Si un agente económico participa en una licitación parcial por varias categorías de aceite o por recipientes situados en lugares diferentes , deberá presentar una oferta distinta para cada caso .
Cada oferta sólo será válida para una única licitación parcial .
Una vez presentada la oferta no podrá retirarse ni modificarse después del final del plazo de presentación .
Artículo 9
En las ofertas mencionadas en el artículo 8 se indicará lo siguiente :
la referencia al presente Reglamento y a la licitación parcial a la que se refiera ;
el nombre y la dirección del licitador ;
la categoría del agente económico autorizado , entre las que se mencionan en el artículo 3 , apartado 1 , así como el número de autorización ;
la cantidad y la categoría del aceite de oliva virgen objeto de la oferta ;
la dirección exacta del lugar donde se encuentran los recipientes de almacenamiento y la información necesaria para reconocer los recipientes a los que se refieran las ofertas ;
el importe diario de la ayuda al almacenamiento privado por tonelada de aceite de oliva virgen , expresado en euros con dos decimales ;
el importe de la garantía que habrá de depositarse , de conformidad con el artículo 10 , expresado en la moneda del Estado miembro donde se presente la oferta .
Para que se reconozca la validez de una oferta , ésta deberá cumplir los siguientes requisitos :
estar redactada , al igual que la documentación correspondiente , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro del organismo competente que la reciba ;
presentarse de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento e incluir todas las indicaciones mencionadas en el apartado 1 ;
no incluir condiciones sino las establecidas en el presente Reglamento ;
pertenecer a un agente económico autorizado por el Estado miembro en que se presente y hacer referencia a los recipientes de almacenamiento que se localicen en dicho Estado miembro ;
antes de que finalice el plazo de presentación de las ofertas , adjuntar la prueba de que el licitador ha depositado la garantía que en ella se indica .
Artículo 10
El licitador depositará una garantía de 50 EUR por tonelada de aceite de oliva objeto de la oferta .
En el caso de las ofertas que no se seleccionen , la garantía prevista en el apartado 1 se devolverá inmediatamente , en cuanto se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea el importe máximo de la ayuda para la licitación parcial de que se trate .
En el caso de las ofertas por las que se adjudique la ayuda , la garantía prevista en el apartado 1 se completará , a más tardar , el primer día de ejecución del contrato previsto en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , mediante una garantía de 200 EUR por tonelada de aceite de oliva del que se trate .
Para la devolución de las garantías mencionadas en los apartados 1 y 3 , la exigencia principal a que se refiere el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 será que el almacenamiento previsto por la oferta se lleve a cabo durante seis meses en las condiciones del contrato establecido por el presente Reglamento .
No obstante , en caso de que la duración del contrato se reduzca a menos de seis meses en virtud del artículo 15 , el período de almacenamiento contemplado en el párrafo primero finalizará junto con el de ejecución del contrato .
Artículo 11
El organismo competente del Estado miembro de que se trate examinará las ofertas en privado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las personas admitidas al examen estarán obligadas a guardar secreto .
Las ofertas válidas se comunicarán por correo electrónico a la Comisión , clasificadas por orden creciente de los importes y de forma anónima , a más tardar 48 horas después de la expiración del plazo de presentación .
Si dicho plazo expira un viernes , las ofertas se comunicarán , a más tardar , el lunes siguiente a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
De cada oferta comunicada deberá mencionarse la cantidad y la categoría del aceite y el importe a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letras d ) y f ) .
Además , cuando en la licitación se haga referencia a cantidades máximas por región , deberán indicarse en cada oferta las regiones correspondientes .
Artículo 12
De acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 y según las ofertas recibidas , se fijará un importe máximo de la ayuda por día de almacenamiento privado , a más tardar el noveno día hábil tras la expiración de cada plazo establecido para la presentación de las ofertas en las licitaciones parciales .
El importe máximo de la ayuda se fijará teniendo en cuenta la situación y la evolución previsible del mercado del aceite de oliva , así como las posibilidades de que la medida de que se trata contribuya significativamente a la regularización del mercado .
Además , se tendrán en cuenta las cantidades que ya sean objeto de un contrato de almacenamiento privado y la importancia de las ofertas recibidas .
Cuando se fije el importe máximo , y según el mismo procedimiento , podrán rechazarse todas las ofertas para una de las categorías de aceite o para una de las regiones para las que se haya fijado una cantidad máxima de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , en los siguientes casos , en relación con la categoría o región correspondiente :
cuando las ofertas no sean representativas ,
cuando el importe máximo fijado pueda ocasionar un rebasamiento de la cantidad máxima correspondiente .
Artículo 13
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , la licitación se adjudicará a aquel o aquellos licitadores cuya oferta se haya comunicado de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y se ajuste al importe máximo de la ayuda por día de almacenamiento privado , o a un importe inferior al mismo , por la cantidad indicada en la oferta .
Los derechos y obligaciones del adjudicatario serán intransferibles .
El organismo competente del Estado miembro de que se trate comunicará por escrito a todos los licitadores el resultado de su participación en la licitación a más tardar el segundo día hábil siguiente al de la publicación del importe máximo de la ayuda en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La fecha de celebración del contrato será la de envío al licitador de la comunicación de aceptación de la oferta .
La fecha de inicio de ejecución del contrato , previo depósito de la garantía contemplada en el artículo 10 , apartado 3 , será el día siguiente al de la celebración del contrato y el aceite de que se trate deberá estar en las condiciones estipuladas en dicho contrato .
No obstante , la ejecución del contrato no comenzará hasta que los recipientes no se hayan precintado tras la toma de muestras , de conformidad con el apartado 4 , letras c ) y d ) .
Durante los 30 días siguientes a la celebración del contrato , el organismo competente del Estado miembro :
reseñará los recipientes que contengan el aceite de oliva de que se trate ;
anotará el peso neto de ese aceite ;
tomará una muestra representativa de la oferta ;
precintará cada uno de los recipientes .
El plazo de 30 días previsto en el párrafo primero podrá ampliarse 15 días más por razones debidamente justificadas por el Estado miembro .
La muestra extraída , mencionada en el apartado 4 , letra c ) , será analizada cuanto antes para comprobar si el aceite de oliva virgen corresponde a la categoría por la que se adjudicó la oferta .
Si el resultado del análisis no se ajusta a la categoría de aceite por la que se adjudicó la oferta , se rechazará toda la cantidad incluida en la oferta y se ejecutará la garantía contemplada en el artículo 10 , apartado 1 .
Artículo 14
Los contratos se extenderán por duplicado y en ellos deberá constar , al menos , la siguiente información :
nombre y dirección del organismo competente del Estado miembro ;
dirección postal completa , número de autorización y categoría del contratista con arreglo al artículo 3 ;
dirección exacta del lugar de almacenamiento y localización de los recipientes de que se trate ;
fecha de celebración del contrato ;
fechas de principio y fin de la ejecución del contrato , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 ;
referencia al presente Reglamento y a la licitación parcial de que se trate .
En los contratos se indicará lo siguiente por cada lote objeto de contrato :
categoría y peso neto del aceite de oliva virgen ;
características y localización de los recipientes que contengan el aceite .
Los contratos establecerán las siguientes obligaciones para los contratistas :
conservar en almacén , por su cuenta y riesgo y durante el período establecido , la cantidad acordada del producto de que se trate ;
almacenar los aceites de las distintas categorías en recipientes diferentes , reseñados en el contrato y precintados por el organismo competente del Estado miembro ;
permitir en todo momento que el organismo competente del Estado miembro compruebe si se cumplen las obligaciones establecidas en el contrato .
Los cambios entre recipientes , contemplados en el párrafo primero , letra b ) , deberán ser autorizados por dicho organismo y efectuarse en su presencia , tras lo cual deberá tomarse una muestra representativa de los recipientes en cuestión y éstos deberán ser precintados de nuevo , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , letras c ) y d ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , en caso de que el contratista rescinda el contrato durante su ejecución , perderá el beneficio de la ayuda por la totalidad del período y la totalidad de las cantidades previstas en el contrato .
Artículo 15
De acuerdo con la evolución del mercado del aceite de oliva y las previsiones de evolución para el futuro , la Comisión podrá decidir reducir la duración de los contratos en curso , según el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
La modificación de los contratos sólo podrá decidirse durante el período comprendido entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre y no podrá surtir efecto hasta transcurrido el mes siguiente a la decisión .
En caso de que se modifique el contrato en virtud del apartado 1 , la Comisión fijará un porcentaje de reducción que afectará al número de días de ejecución previstos tras una fecha determinada para todos los contratos en curso en dicha fecha .
Artículo 16
A partir de la fecha en que se inicie la ejecución del contrato contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , podrá abonarse un anticipo correspondiente a la ayuda prevista para el período que comience con la ejecución del contrato y finalice el 31 de agosto siguiente previo depósito de una garantía por un importe del 120 % del anticipo .
A partir del 1 de enero , podrá abonarse un nuevo anticipo para los contratos en curso por el período comprendido entre el 1 de septiembre y el fin de dichos contratos , en las condiciones señaladas en el párrafo primero .
La garantía contemplada en el apartado 1 se devolverá inmediatamente tras el pago del saldo de la ayuda de conformidad con el artículo 18 , apartado 3 .
Artículo 17
Antes del pago definitivo de la ayuda , los organismos competentes de los Estados miembros deberán proceder a lo siguiente :
recopilar y comprobar los elementos de prueba referentes a las condiciones establecidas en el presente Reglamento ;
efectuar los controles necesarios para garantizar la presencia del aceite de oliva en almacén durante toda la duración del almacenamiento objeto de contrato ;
adoptar todas las medidas necesarias para que se lleve a cabo el control del cumplimiento de las obligaciones que se deriven del contrato .
El control constará de una inspección física de las mercancías almacenadas y de una comprobación de la contabilidad .
Las medidas de inspección física se centrarán en la conformidad de las existencias objeto del contrato con las categorías de aceite establecidas en dicho contrato , el mantenimiento de los precintos y la existencia de las cantidades establecidas .
En caso de incumplimiento de las obligaciones del contrato , no se concederá ninguna ayuda en virtud del mismo y , sin perjuicio de otras sanciones que puedan aplicarse , el agente económico verá retirada su autorización .
Además , las garantías contempladas en los artículos 10 y 16 se ejecutarán en las condiciones previstas por el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 18
El importe de la ayuda se calculará en función del peso neto anotado de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) .
El tipo aplicable para la conversión en moneda nacional del importe de la ayuda al almacenamiento privado será el tipo de conversión vigente el día en que se inicie la ejecución del contrato , contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo .
Las obligaciones correspondientes a las cantidades mencionadas en las ofertas y contratos se considerarán cumplidas si han sido efectivamente satisfechas para el 98 % de esas cantidades .
En caso de que el análisis a que se refiere el artículo 13 , apartado 5 , no permita confirmar la categoría de aceite a la que se adjudicó la oferta , se considerará que toda la cantidad incluida en la oferta incumple este requisito .
La ayuda , o el saldo de la misma en caso de que se haya concedido un anticipo en virtud del artículo 16 , sólo se abonará cuando se hayan ejecutado todas las obligaciones del contrato .
El pago de la ayuda o de su saldo tendrá lugar , una vez comprobado el cumplimiento de dichas obligaciones , en un plazo de 60 días a partir de la expiración del contrato .
Artículo 19
Los Estados miembros interesados comunicarán a la Comisión las medidas nacionales adoptadas en aplicación del presente Reglamento así como el modelo de contrato .
Los Estados miembros interesados comunicarán a la Comisión por correo electrónico las cantidades de aceite de oliva por las que se haya asignado una ayuda y que , en su caso , no hayan sido objeto de :
la celebración de un contrato ,
el cumplimiento o ejecución total del contrato .
Las comunicaciones contempladas en el párrafo primero harán referencia a la licitación parcial de que se trate y , en su caso , a las categorías de aceites , agentes económicos o regiones correspondientes .
Se efectuarán lo antes posible y , a más tardar , antes del día 10 del mes siguiente .
Artículo 20
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2768/98 .
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 . Reglamento corregido en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 346 de 22.12.1998 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1432/2004 ( DO L 264 de 11.8.2004 , p. 6 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1485/2006 de la Comisión
de 9 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Directiva no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
Después del punto 1 ( Directiva 85/511 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0085 : Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
En el anexo XI , parte A , el término “ Noruega ” se añadirá en la lista de los Estados miembros que utilizan los servicios del “ Danish Veterinary Institute , Department of Virology , Lindholm ” de Dinamarca . » .
Se suprimirá el texto del punto 1 ( Directiva 85/511 / CEE del Consejo ) de la parte 3.1 y de los puntos 3 ( Decisión 89/531 / CEE del Consejo ) y 6 ( Decisión 91/665 / CEE del Consejo ) de la parte 3.2 .
En el punto 4 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) de la parte 5.1 , el punto 11 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) de la parte 6.1 y el punto 13 ( Directiva 92/46 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 , se añadirá el siguiente guión :
32003 L 0085 : Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 ( DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El texto de la Directiva 2003/85 / CE en lengua noruega , anejo a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , es auténtico .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 14 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
por la que se nombra al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo al apoyo a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) , a la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina ( OAR ) y al Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental ( PE ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , los Ministros de Asuntos Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas acordaron , junto con los otros participantes en el mismo , la creación de un Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental , en lo sucesivo denominado « el Pacto de Estabilidad » .
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 1080/2000 establece un procedimiento anual para el nombramiento del Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad .
Conviene establecer , junto con el nombramiento , un mandato para el Coordinador Especial .
El mandato establecido en la Decisión 2006/921 / CE del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se nombra al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental [ 2 ] , para el año 2006 es el adecuado .
Además de las conclusiones del Foro Regional del Pacto de Estabilidad celebrado en Zagreb el 10 de mayo de 2007 , la reunión ministerial del Proceso de Cooperación de Europa Sudoriental ( PCES ) y las Cumbres europeas celebradas los días 10 y 11 de mayo de 2007 , así como las conclusiones del Consejo de mayo de 2007 en las que se invitaba al Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad , al nuevo Secretario General y a la presidencia búlgara del PCES en ejercicio , a garantizar un traspaso final , a su debido tiempo y en debida forma , del Pacto de Estabilidad hacia las nuevas estructuras , este mandato pone un énfasis especial en los requisitos de la transición a la asunción regional y la necesidad de garantizar un traspaso a su debido tiempo y en debida forma al Secretario General del Consejo de Cooperación Regional ( CCR ) hasta el fin del mandato .
Procede establecer criterios de responsabilidad claros , así como directrices en materia de coordinación e información .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Dr. Erhard BUSEK Coordinador Especial del Pacto de Estabilidad para Europa Sudoriental .
Artículo 2
El Coordinador Especial desempeñará las funciones establecidas en el punto 13 del Pacto de Estabilidad de 10 de junio de 1999 .
Artículo 3
Para el cumplimiento de las funciones a las que se refiere el artículo 2 , el mandato del Coordinador Especial comprenderá las siguientes tareas :
promover la consecución de los objetivos del Pacto en cada uno de los países donde este demuestre tener un valor añadido , y entre ellos ;
presidir el Foro Regional de Europa Sudoriental ;
mantener un estrecho contacto con todos los participantes y con los Estados , las organizaciones e instituciones que colaboran en el Pacto , así como con las iniciativas y organizaciones regionales pertinentes , a fin de impulsar la cooperación y la participación a nivel regional ;
cooperar estrechamente con todas las instituciones de la Unión Europea y sus Estados miembros para promover el papel de esta en el Pacto de Estabilidad de acuerdo con los puntos 18 , 19 y 20 del Pacto de Estabilidad y para garantizar la complementariedad entre las actividades del Pacto y el Proceso de Estabilización y Asociación ;
mantener reuniones periódicas con los presidentes de las comisiones a fin de garantizar la necesaria coordinación estratégica general y ejercer las funciones de secretaría para el Foro Regional de Europa Sudoriental y sus comisiones ;
ejercer sus tareas sobre la base de una lista que , acordada previamente en consulta con los participantes en el Pacto de Estabilidad , contenga las acciones prioritarias que deban ejecutarse durante la primera mitad del año 2008 , y ajustar los métodos de trabajo y las estructuras del Pacto a las necesidades de la transición a la participación regional garantizando su coherencia y la eficacia en el uso de los recursos ;
facilitar la aplicación de la transición a la participación regional de acuerdo con las conclusiones del Foro Regional de 30 de mayo de 2006 y , con este fin , trabajar estrechamente con el Proceso de Cooperación de Europa Sudoriental , el Consejo de Cooperación Regional y su Secretario General ; se prestará una atención particular al establecimiento del Consejo de Cooperación Regional y de su Secretaría ; un énfasis especial se pondrá asimismo en la modernización de los diversos grupos de trabajo e iniciativas del Pacto de Estabilidad ;
garantizar un traspaso a su debido tiempo y en debida forma al Secretario General del Consejo de Cooperación Regional y la ultimación de las operaciones administrativas aún pendientes del Pacto de Estabilidad .
Artículo 4
El Coordinador Especial celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión .
Artículo 5
Las actividades del Coordinador Especial se coordinarán con las desempeñadas por la Secretaría General del Consejo y Alto Representante de la PESC , la Presidencia del Consejo y la Comisión , en particular en el marco del Comité Consultivo Informal .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha concertación con la Presidencia del Consejo , la Comisión , los Jefes de Misión de los Estados miembros y los Representantes Especiales de la Unión Europea , así como la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina y la Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo .
Artículo 6
El Coordinador Especial informará , en su caso , al Consejo y a la Comisión .
Continuará informando periódicamente al Parlamento Europeo sobre sus actividades .
Artículo 7
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2008 hasta el 30 de junio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2098/2003 ( DO L 316 de 29.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 351 de 13.12.2006 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1124/2008 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 , ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 , en lo que respecta a las variedades de cáñamo que pueden recibir pagos directos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) y g ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que para poder recibir pagos directos las variedades de cáñamo no podrán tener un contenido de tetrahidrocannabinol ( THC ) superior al 0,2 % y los Estados miembros deben establecer un sistema para verificar el contenido de THC del cáñamo .
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 795/2004 , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] ; ( CE ) no 796/2004 , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] y ( CE ) no 1973/2004 , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 4 ] , establecen normas específicas relativas a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para la producción de cáñamo .
De conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 5 ] , la Comisión , basándose en la información facilitada por los Estados miembros , debe publicar una lista de todas las variedades cuyas semillas y plantas no estén sometidas a ninguna restricción de comercialización en lo que se refiere a la variedad .
De conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE , el Estado miembro podrá ser autorizado a prohibir la comercialización de las semillas o plantas de dicha variedad en la totalidad o en parte de su territorio , si se comprueba que el cultivo de dicha variedad puede presentar un riesgo para la salud humana .
Sobre la base de las comunicaciones de los Estados miembros y de los resultados anuales de la comprobación del contenido de THC del cáñamo , con excepción de dos variedades , se considerará que todas las demás variedades enumeradas en el catálogo común no superan el 0,2 % de contenido de THC de conformidad con el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En aras de la simplificación de los procedimientos , conviene utilizar el catálogo común como instrumento de referencia para las variedades de cáñamo que pueden recibir pagos directos y para establecer un procedimiento con arreglo al cual cada Estado miembro será competente para evaluar los análisis anuales del contenido de THC del cáñamo y adoptar las medidas apropiadas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 , ( CE ) no 796/2004 y ( CE ) no 1973/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Producción de cáñamo
A los fines previstos en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el pago de los derechos para las superficies de cáñamo estará subordinado a la utilización de semillas de alguna de las variedades enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » el 15 de marzo del año con respecto al cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi .
Las semillas deberán estar certificadas con arreglo a la Directiva 2002/57 / CE del Consejo . Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 33 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 33
Las variedades de cáñamo que pueden recibir pagos directos son las enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » el 15 de marzo del año respecto al cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el sistema que deberán utilizar los Estados miembros para determinar el contenido de tetrahidrocannabinol ( en adelante denominado THC ) de los cultivos plantados será el que se recoge en el anexo I del presente Reglamento .
La autoridad competente del Estado miembro conservará los registros relativos al contenido de THC .
Al menos tales registros incluirán para cada variedad los resultados en lo que respecta al contenido de THC de cada muestra expresado en porcentaje con dos decimales , el procedimiento utilizado , el número de pruebas realizadas , la indicación del punto en el que se tomó la muestra y las medidas adoptadas a nivel nacional .
No obstante , si el contenido de THC de una muestra excede del establecido en el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro en cuestión enviará a la Comisión , a más tardar el 15 de noviembre de la campaña de comercialización de que se trate , un informe sobre todos los contenidos de THC de dicha variedad .
El informe incluirá los resultados en lo que respecta al contenido de THC de cada muestra expresado en porcentaje con dos decimales , el procedimiento utilizado , el número de pruebas realizadas , la indicación del punto en el que se tomó la muestra y las medidas adoptadas a nivel nacional .
Si la media de todas las muestras de una variedad dada exceden el contenido de THC establecido en el artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros recurrirán al procedimiento B del anexo I del presente Reglamento para la variedad en cuestión durante la siguiente campaña de comercialización .
Este procedimiento se utilizará durante la siguiente campaña de comercialización , a menos que todos los resultados analíticos de una variedad dada sean inferiores al contenido de THC establecido en el artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Si durante el segundo año , la media de todas las muestras de una variedad dada excede el contenido de THC establecido en el artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro solicitará autorización para prohibir la comercialización de dicha variedad de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo .
Dicha solicitud se enviará a la Comisión a más tardar el 15 de noviembre de la campaña de comercialización en cuestión .
A partir de la siguiente campaña , la variedad objeto de la solicitud no puede recibir pagos directos en el Estado miembro en cuestión .
El cultivo de cáñamo se mantendrá , en condiciones normales de crecimiento y de acuerdo con las normas locales , como mínimo hasta diez días después de la fecha en que finalice la floración , a fin de permitir la realización de los controles contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 .
No obstante , el Estado miembro podrá autorizar la cosecha de cáñamo después del inicio de la floración pero antes de que transcurran diez días tras el final de la floración , si los inspectores indican para cada parcela de que se trate las partes representativas que deban mantenerse como mínimo durante los diez días siguientes al final de la floración con vistas al control , de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo I. » .
Se suprime el anexo II .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Variedades de Cannabis sativa L.
Las variedades de Cannabis sativa L que pueden recibir ayuda de conformidad con el artículo 99 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 son las enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » el 15 de marzo del año respecto del cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi . » .
En el artículo 56 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
para el cáñamo destinado a la producción de fibra , la utilización de las semillas de las variedades enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » el 15 de marzo del año respecto del cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi , y certificadas de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 » .
Reglamento ( CE ) no 146/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3440/84 en lo que respecta a las condiciones aplicables a determinadas redes de arrastre para los buques que utilicen un sistema de bombeo a bordo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3440/84 de la Comisión [ 2 ] establece normas detalladas relativas a la fijación de dispositivos en la redes de arrastre , redes danesas y redes similares .
Con el fin de garantizar la seguridad de las tripulaciones , conviene adoptar en 2007 medidas adicionales de índole técnica que no tengan efecto en la selectividad para los buques que utilicen un sistema de bombeo a bordo .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 3440/84 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3440/84 se añadirá el apartado 4 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los buques que utilicen un sistema de bombeo a bordo podrán fijar el rebenque del copo a una distancia que no sobrepase en 10 metros a las últimas mallas del copo , cuando pesquen con redes de arrastre con una malla inferior a 70 mm . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO L 318 de 7.12.1984 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2122/89 ( DO L 203 de 15.7.1989 , p. 21 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) y el anexo XII ( Libre circulación de capitales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 10/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
El anexo XII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se modifican la Directiva 98/26 / CE sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores y la Directiva 2002/47 / CE sobre acuerdos de garantía financiera , en lo relativo a los sistemas conectados y a los derechos de crédito [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 16b ( Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 L 0044 : Directiva 2009/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 ( DO L 146 de 10.6.2009 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
En el punto 4 ( Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XII del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
32009 L 0044 : Directiva 2009/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 ( DO L 146 de 10.6.2009 , p. 37 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 1 , apartado 4 , letra c ) , los términos “ definidos en el artículo 1 y el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ” no son aplicables . » .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2009/44 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 19 .
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 37 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión
de 9 de octubre de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 estableció una nomenclatura de mercancías , en adelante denominada « la nomenclatura combinada » , para satisfacer , al mismo tiempo , los requisitos del arancel aduanero común , las estadísticas de comercio exterior de la Unión y las demás políticas de la Unión relativas a la importación o exportación de mercancías .
En aras de la simplificación legislativa , conviene modernizar la nomenclatura combinada y adaptar su estructura .
Es necesario modificar la nomenclatura combinada para tener en cuenta lo siguiente : la evolución de las necesidades en materia estadística y de política comercial , los cambios realizados a fin de cumplir los compromisos internacionales , la evolución tecnológica y comercial así como la necesidad de alinear o clarificar los textos .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I de dicho Reglamento debe sustituirse , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 , por la versión completa de la nomenclatura combinada y de los tipos autónomos y convencionales de los derechos del arancel aduanero común correspondientes , tal como resulte de las medidas adoptadas por el Consejo o por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
NOMENCLATURA COMBINADA
ÍNDICE DE MATERIAS
PRIMERA PARTE — DISPOSICIONES PRELIMINARES
A. Reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada
B. Reglas generales relativas a los derechos
C. Reglas generales comunes a la nomenclatura y a los derechos
Título II — Disposiciones especiales
A. Productos destinados a ciertas clases de buques y de plataformas de perforación o de explotación
D. Imposición a tanto alzado
E. Continentes y envases
F. Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Lista de signos , abreviaturas y símbolos
Lista de unidades suplementarias
SEGUNDA PARTE — CUADRO DE DERECHOS
Capítulo
Página
Sección I
Animales vivos y productos del reino animal
1 Animales vivos
2 Carne y despojos comestibles
3 Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
4 Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
5 Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección II
Productos del reino vegetal
6 Plantas vivas y productos de la floricultura
7 Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
8 Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías
9 Café , té , yerba mate y especias
10 Cereales
11 Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo
12 Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forraje
13 Gomas , resinas y demás jugos y extractos vegetales
14 Materias trenzables y demás productos de origen vegetal , no expresados ni comprendidos en otra parte
Sección III
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
15 Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
Sección IV
Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
16 Preparaciones carne , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
17 Azúcares y artículos de confitería
18 Cacao y sus preparaciones
19 Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería
20 Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas
21 Preparaciones alimenticias diversas
22 Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre
23 Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales
24 Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados
Sección V
Productos minerales
25 Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos
26 Minerales metalíferos , escorias y cenizas
27 Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales
Sección VI
Productos de las industrias químicas o de las industrias conexas
28 Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , de elementos radiactivos , de metales de las tierras raras o de isótopos
29 Productos químicos orgánicos
30 Productos farmacéuticos
31 Abonos
32 Extractos curtientes o tintóreos ; taninos y sus derivados ; pigmentos y demás materias colorantes ; pinturas y barnices ; mástiques ; tintas
33 Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética
34 Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , « ceras para odontología » y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable
35 Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas
36 Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
37 Productos fotográficos o cinematográficos
38 Productos diversos de las industrias químicas
Sección VII
Plástico y sus manufacturas ; caucho y sus manufacturas
39 Plástico y sus manufacturas
40 Caucho y sus manufacturas
Sección VIII
Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
41 Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
42 Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
43 Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
Sección IX
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o cestería
44 Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera
45 Corcho y sus manufacturas
46 Manufacturas de espartería o cestería
Sección X
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos ) ; papel o cartón y sus aplicaciones
47 Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
48 Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o cartón
49 Productos editoriales , de la prensa y de las demás industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos
Sección XI
Materias textiles y sus manufacturas
50 Seda
51 Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin
52 Algodón
53 Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel
54 Filamentos sintéticos o artificiales ; tiras y formas similares de materia textil sintética o artificial
55 Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
56 Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería
57 Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil
58 Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; bordados
59 Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas ; artículos técnicos de materia textil
60 Tejidos de punto
61 Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto
62 Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , excepto los de punto
63 Los demás artículos textiles confeccionados ; juegos ; prendería y trapos
Sección XII
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
64 Calzado , polainas y artículos análogos ; partes de estos artículos
65 Sombreros , demás tocados , y sus partes
66 Paraguas , sombrillas , quitasoles , bastones , bastones asiento , látigos , fustas , y sus partes
67 Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Sección XIII
Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas
68 Manufacturas de piedra , yeso fraguable , cemento , amianto ( asbesto ) , mica o materias análogas
69 Productos cerámicos
70 Vidrio y sus manufacturas
Sección XIV
Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
71 Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas
Sección XV
Metales comunes y manufacturas de estos metales
72 Fundición , hierro y acero
73 Manufacturas de fundición , de hierro o acero
74 Cobre y sus manufacturas
75 Níquel y sus manufacturas
76 Aluminio y sus manufacturas
77 ( Reservado para una futura utilización en el sistema armonizado )
78 Plomo y sus manufacturas
79 Cinc y sus manufacturas
80 Estaño y sus manufacturas
81 Los demás metales comunes ; cermets ; manufacturas de estas materias
82 Herramientas y útiles , artículos de cuchillería y cubiertos de mesa , de metal común ; partes de estos artículos , de metal común
83 Manufacturas diversas de metal común
Sección XVI
Máquinas y aparatos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
84 Reactores nucleares , calderas , máquinas , aparatos y artefactos mecánicos ; partes de estas máquinas o aparatos
85 Máquinas , aparatos y material eléctrico , y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido en televisión , y las partes y accesorios de estos aparatos
Sección XVII
Material de transporte
86 Vehículos y material para vías férreas o similares , y sus partes ; aparatos mecánicos , incluso electromecánicos , de señalización para vías de comunicación
87 Vehículos automóviles , tractores , velocípedos y demás vehículos terrestres , sus partes y accesorios
88 Aeronaves , vehículos espaciales , y sus partes
89 Barcos y demás artefactos flotantes
Sección XVIII
Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
90 Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o de precisión ; instrumentos y aparatos medicoquirúrgicos ; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos
91 Aparatos de relojería y sus partes
92 Instrumentos musicales ; sus partes y accesorios
Sección XIX
Armas , municiones , y sus partes y accesorios
93 Armas , municiones , y sus partes y accesorios
Sección XX
Mercancías y productos diversos
94 Muebles ; mobiliario medicoquirúrgico ; artículos de cama y similares ; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares ; construcciones prefabricadas
95 Juguetes , juegos y artículos para recreo o deporte ; sus partes y accesorios
96 Manufacturas diversas
Sección XXI
Objetos de arte o colección y antigüedades
97 Objetos de arte o colección y antigüedades
98 Conjuntos industriales
99 Códigos especiales de la nomenclatura combinada
TERCERA PARTE — ANEXOS ARANCELARIOS
Sección I — Anexos agrícolas
Anexo 1 Componentes agrícolas ( EA ) , derechos adicionales para el azúcar ( AD S / Z ) y derechos adicionales para la harina ( AD F / M )
Anexo 2 Productos a los que se aplica un precio de entrada
Sección II — Listas de sustancias farmacéuticas que reúnan las condiciones para ser admitidas en franquicia
Anexo 3 Lista de denominaciones comunes internacionales ( DCI ) elaborada por la Organización Mundial de la Salud para sustancias farmacéuticas que pueden acogerse al régimen de admisión en franquicia
Anexo 4 Lista de prefijos y sufijos que describan , en combinación con las DCI del anexo 3 , las sales , ésteres o hidratos de las DCI ; dichas sales , ésteres e hidratos se admiten en franquicia con la condición de que se puedan clasificar en la misma subpartida de seis dígitos del SA que las DCI correspondientes
Anexo 5 Sales , ésteres e hidratos de las DCI que no estén clasificados en la misma partida del SA que las DCI correspondientes y que se admitan en franquicia
Anexo 6 Lista de productos intermedios farmacéuticos , como por ejemplo mezclas utilizadas para la fabricación de productos farmacéuticos acabados , que se admitan en franquicia
Sección III — Contingentes
Anexo 7 Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades competentes de la Unión Europea
Sección IV — Tratamiento arancelario favorable en razón de la naturaleza de las mercancías
Anexo 8 Mercancías impropias para el consumo ( lista de los desnaturalizantes )
Anexo 9 Certificados
Anexo 10 Códigos estadísticos TARIC
PRIMERA PARTE
DISPOSICIONES PRELIMINARES
SECCIÓN I
REGLAS GENERALES
La clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada se regirá por los principios siguientes :
Los títulos de las secciones , de los capítulos o de los subcapítulos solo tienen un valor indicativo , ya que la clasificación está determinada legalmente por los textos de las partidas y de las notas de sección o de capítulo y , si no son contrarias a los textos de dichas partidas y notas , de acuerdo con las reglas siguientes :
Cualquier referencia a un artículo en una partida determinada alcanza al artículo incluso incompleto o sin terminar , siempre que este presente las características esenciales del artículo completo o terminado .
Alcanza también al artículo completo o terminado , o considerado como tal en virtud de las disposiciones precedentes , cuando se presente desmontado o sin montar todavía .
Cualquier referencia a una materia en una partida determinada alcanza a dicha materia incluso mezclada o asociada con otras materias .
Asimismo , cualquier referencia a las manufacturas de una materia determinada alcanza también a las constituidas total o parcialmente por dicha materia .
La clasificación de estos productos mezclados o de los artículos compuestos se efectuará de acuerdo con los principios enunciados en la regla 3 .
Cuando una mercancía pudiera clasificarse , en principio , en dos o más partidas por aplicación de la regla 2 b ) o en cualquier otro caso , la clasificación se efectuará como sigue :
la partida con descripción más específica tendrá prioridad sobre las partidas de alcance más genérico .
Sin embargo , cuando dos o más partidas se refieran , cada una , solamente a una parte de las materias que constituyen un producto mezclado o un artículo compuesto o solamente a una parte de los artículos en el caso de mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , tales partidas deberán considerarse igualmente específicas para dicho producto o artículo , incluso si una de ellas lo describe de manera más precisa o completa ;
los productos mezclados , las manufacturas compuestas de materias diferentes o constituidas por la unión de artículos diferentes y las mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor , cuya clasificación no pueda efectuarse aplicando la regla 3 a ) , se clasifican según la materia o con el artículo que les confiera su carácter esencial , si fuera posible determinarlo ;
cuando las reglas 3 a ) y 3 b ) no permitan efectuar la clasificación , la mercancía se clasificará en la última partida por orden de numeración entre las susceptibles de tenerse razonablemente en cuenta .
Las mercancías que no puedan clasificarse aplicando las reglas anteriores se clasifican en la partida que comprenda aquellas con las que tengan mayor analogía .
Además de las disposiciones precedentes , a las mercancías consideradas a continuación se les aplicarán las reglas siguientes :
los estuches para cámaras fotográficas , instrumentos musicales , armas , instrumentos de dibujo , collares y continentes similares , especialmente apropiados para contener un artículo determinado o un juego o surtido , susceptibles de uso prolongado y presentados con los artículos a los que están destinados , se clasifican con dichos artículos cuando sean de los tipos normalmente vendidos con ellos .
Sin embargo , esta regla no se aplica en la clasificación de los continentes que confieran al conjunto su carácter esencial ;
salvo lo dispuesto en la regla 5 a ) anterior , los envases [ 1 ] que contengan mercancías se clasifican con ellas cuando sean de los tipos normalmente utilizados para esa clase de mercancías .
Sin embargo , esta disposición no es obligatoria cuando los envases sean susceptibles de ser utilizados razonablemente de manera repetida .
La clasificación de mercancías en las subpartidas de una misma partida está determinada legalmente por los textos de estas subpartidas y de las notas de subpartida así como , mutatis mutandis , por las reglas anteriores , bien entendido que solo pueden compararse subpartidas del mismo nivel .
A efectos de esta regla , también se aplican las notas de sección y de capítulo , salvo disposición en contrario .
Los derechos de aduana aplicables a las mercancías importadas originarias de países que sean Partes contratantes del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio o con los que la Unión Europea ya haya concluido acuerdos con la cláusula de nación más favorecida en materia arancelaria serán los derechos convencionales mencionados en la columna 3 del cuadro de derechos .
Salvo disposiciones en contrario , estos derechos convencionales serán también aplicables a las mercancías distintas de las contempladas anteriormente , importadas de terceros países .
Los derechos de aduana convencionales citados en la columna 3 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2013 .
Cuando los derechos de aduana autónomos sean inferiores a los derechos convencionales , se aplicarán los derechos autónomos que figuran en las notas a pie de página .
Las disposiciones del punto 1 no se aplicarán cuando estén previstos derechos de aduana autónomos especiales para mercancías originarias de determinados países , o cuando sean aplicables derechos de aduana preferentes en virtud de convenios .
Las disposiciones de los puntos 1 y 2 no impedirán la aplicación por los Estados miembros de derechos de aduana distintos de los del arancel aduanero común en la medida en que una disposición de Derecho de la Unión Europea justifique esta aplicación .
Cuando los derechos se expresen en porcentaje , se trata de derechos de aduana ad valorem .
La mención « EA » significa que los productos considerados están sometidos a la percepción de un elemento agrícola fijado de acuerdo con el anexo 1 .
La mención « AD S / Z » o « AD F / M » de los capítulos 17 a 19 significa que el tipo máximo viene constituido por un derecho ad valorem además de un derecho adicional aplicable a determinados tipos de azúcar o harinas .
Este derecho se fija de acuerdo con lo dispuesto en el anexo 1 .
La mención « € /% vol / hl » que figura en el capítulo 22 significa que un derecho específico se calcula sobre la base de cierto número de euros por cada porcentaje en volumen del alcohol por hectolitro .
Esto significaría que una bebida alcohólica teniendo un grado alcohométrico del 40 % del volumen se pagaría de la manera siguiente :
« 1 € /% vol / hl » = 1 € × 40 , dando un derecho de 40 € por hectolitro , o
« 1 € /% vol / hl + 5 € /hl » = 1 € × 40 + 5 € , dando un derecho de 45 € por hectolitro .
Cuando aparece el símbolo « MIN » ( por ejemplo « 1,6 € /% vol / hl MIN 9 € /hl » ) significa que el derecho calculado sobre la base de la regla anteriormente indicada debe compararse con el derecho mínimo ( por ejemplo , « 9 € /hl » ) y que debe aplicarse el más elevado de los dos .
Salvo disposiciones específicas , las disposiciones sobre el valor en aduana se aplicarán para determinar , además del valor imponible para los derechos de aduana ad valorem , el valor que se utiliza como criterio de delimitación de ciertas partidas o subpartidas .
en lo que se refiere al « peso neto » o al « peso » sin más precisión , el peso propio de la mercancía sin continentes o envases .
El contravalor en monedas nacionales del euro lo fijan los Estados miembros distintos a los Estados miembros participantes , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros no participantes » ) , según las disposiciones previstas en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] .
Tratamiento arancelario favorable que puede aplicarse a determinadas mercancías por motivo de su destino especial :
Cualquier mercancía que se destine a una utilización especial para la que el derecho de importación aplicable en el marco del destino especial no sea inferior al que le sea aplicable sin tener en cuenta dicho destino deberá clasificarse en la subpartida que le corresponda por el destino especial , sin que sean de aplicación las disposiciones recogidas en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES ESPECIALES
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a los productos destinados a su incorporación en los buques designados en el cuadro siguiente , para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al armamento o al equipamiento de estos buques .
Se suspenderá la percepción de los derechos de aduana en lo que se refiere a :
los productos que se destinen a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación :
fijas , de la subpartida ex843049 , instaladas dentro o fuera de las aguas territoriales de los Estados miembros ,
flotantes o sumergibles , de la subpartida 890520 ,
para su construcción , reparación , mantenimiento o transformación , así como los productos destinados al equipamiento de estas plataformas .
Se considerarán también destinados a ser incorporados a las plataformas de perforación o de explotación los productos , tales como los carburantes , lubricantes y los gases necesarios para el funcionamiento de las máquinas y aparatos que no estén permanentemente asignados a estas plataformas y no formen , por tanto , parte integrante de ellas y que se utilicen a bordo de las mismas para su construcción , reparación , mantenimiento , transformación o equipamiento ;
los tubos , cables y sus piezas de unión que enlacen las plataformas de perforación o de explotación con el continente .
Código NC ex
Designación de la mercancía
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) , transbordadores , cargueros , gabarras ( barcazas ) y barcos similares para transporte de personas o mercancías
Transatlánticos , barcos para excursiones ( de cruceros ) y barcos similares concebidos principalmente para transporte de personas ; transbordadores
Para la navegación marítima
Barcos cisterna
Barcos frigorífico ( excepto los de la subpartida 890120 )
Los demás barcos para transporte de mercancías y los demás barcos concebidos para transporte mixto de personas y mercancías
Barcos de pesca ; barcos factoría y demás barcos para la preparación o la conservación de los productos de la pesca
Yates y demás barcos y embarcaciones de recreo o deporte ; barcas ( botes ) de remo y canoas
Los demás
Barcos de vela , incluso con motor auxiliar
Barcos de motor ( excepto con motores fueraborda )
Remolcadores y barcos empujadores
Remolcadores
Barcos empujadores
Barcos faro , barcos bomba , dragas , pontones grúa y demás barcos en los que la navegación sea accesoria en relación con la función principal ; diques flotantes ; plataformas de perforación o explotación , flotantes o sumergibles
Dragas
Los demás barcos , incluidos los navíos de guerra y barcos de salvamento excepto los de remo
Navíos de guerra
El disfrute de estas suspensiones estará subordinado a las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia para el control aduanero del destino de estos productos .
B. Aeronaves civiles y productos destinados a las aeronaves civiles
Está prevista la exención de los derechos de aduana para :
las aeronaves civiles ,
determinados productos destinados a ser utilizados en aeronaves civiles y a ser incorporados a ellas durante su construcción , reparación , mantenimiento , reconstrucción , modificación o transformación ,
los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra y sus partes y piezas sueltas , destinados a usos civiles .
Estos productos están comprendidos en las partidas y subpartidas recogidas en los cuadros del punto 5 .
Para la aplicación del punto 1 , primer y segundo guiones , se entenderá por « aeronaves civiles » las aeronaves distintas de las que utilizan en los Estados miembros los servicios militares o similares y que llevan una matrícula militar o asimilada .
Para la aplicación del punto 1 , segundo guion , la expresión « destinados a aeronaves civiles » abarca también los productos destinados a los aparatos de entrenamiento de vuelo en tierra para usos civiles .
La exención de los derechos de aduana estará sometida a las condiciones establecidas en las disposiciones de la Unión Europea pertinentes con vistas al control aduanero del empleo de dichos productos [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
Los productos que pueden optar a esta exención de los derechos de aduana están clasificados en las siguientes partidas o subpartidas :
Con respecto a las siguientes subpartidas , la exención de los derechos de aduana para el empleo en aeronaves civiles se concede únicamente para los productos descritos en la columna 2 :
Subpartida
Con accesorios
Perfiles cortados en tamaños determinados
Para conducir gases o líquidos
Para usos técnicos
Juntas o empaquetaduras
Excepto prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , calzado y sombreros y demás tocados , papel , cartón y fieltro , hojas de amianto y elastómeros , comprimidos , para juntas o empaquetaduras , incluso enrolladas
A base de amianto ( asbesto ) o de otras sustancias minerales
Parabrisas , sin enmarcar
Con accesorios o en forma de artículos
Generadores y distribuidores de aire caliente ( excepto sus partes )
Artículos de higiene ( excepto sus partes )
Con accesorios , para conducir gases o líquidos
Tubos con accesorios para la conducción de gases o líquidos
De aparatos de aire acondicionado de las subpartidas 841581 , 841582 o 841583
Partes de cambiadores de calor
Acumuladores hidroneumáticos ; accionadores mecánicos para inversores de empuje ; bloques especiales de aseo ; humectadores y deshumectadores de aire ; servomecanismos que no sean eléctricos ; aparatos de arranque que no sean eléctricos ; aparatos de arranque neumáticos para turborreactores , turbopropulsores u otras turbinas de gas , limpiaparabrisas que no sean eléctricos ; reguladores de hélices que no sean eléctricos
De potencia superior a 735 W pero inferior o igual a 150 kW
Motores de potencia superior a 735 W , generadores de corriente continua
Motores de potencia inferior o igual a 150 kW y generadores
Generadores de potencia superior a 375 kW
De potencia superior a 735 W
De potencia inferior o igual a 150 kW
Montadas sobre un simple soporte de materia aislante y conectadas a un circuito para prevenir la escarcha o eliminarla
Para la radiotelefonía o radiotelegrafía
Aparatos radiotelegráficos o radiotelefónicos
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de las subpartidas 85198195 y 85198990
Conjuntos y subconjuntos que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas , para aparatos de la partida 8526
Registradores de vuelo , sincronizadores y transductores eléctricos , eliminadores de escarcha o vaho con resistencia eléctrica
Conjuntos y subconjuntos para registradores de vuelo que consistan en dos o más partes o piezas ensambladas
Incluidos los planeadores
De instrumentos o aparatos de las subpartidas 901410 y 901420
Excepto sus partes
Cuentarrevoluciones eléctricos o electrónicos
De cuentarrevoluciones , de velocímetros y de tacómetros
De la subpartida 903180
De anchura o diámetro no superior a 50 mm
Distintos de los tapizados con cuero
De plástico o metal común
De los artículos de las subpartidas 940510 o 940560 , de plástico o metal común
Las mercancías mencionadas en el punto 5 se integrarán en el TARIC por subpartidas con una nota a pie de página con la mención siguiente : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) nο 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] » .
C. Productos farmacéuticos
Se concede la exención de los derechos de aduana a los productos farmacéuticos de las categorías siguientes :
productos farmacéuticos recogidos en el anexo 3 que tienen un número CAS RN ( Chemical Abstracts Service Registry Number ) y una denominación común international ( DCI ) ;
sales , ésteres e hidratos de DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , siempre que estos productos puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que la DCI correspondiente ;
sales , ésteres e hidratos de DCI recogidos en el anexo 5 y que no puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que la DCI correspondiente ;
productos farmacéuticos intermedios enumerados en el anexo 6 , identificados por un número CAS RN y una denominación química , que entran en la fabricación de productos farmacéuticos acabados .
Casos particulares :
las DCI comprenden solamente a los productos descritos en las listas recomendadas y propuestas publicadas por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
Cuando el número de productos que comprende una DCI es inferior al cubierto por el número CAS RN , solo aquellos productos comprendidos por la DCI serán objeto de exención de derechos arancelarios ;
cuando un producto de los anexos 3 o 6 tiene un número CAS RN que corresponde a un isómero específico , solo este isómero podrá beneficiarse de la exención ;
los derivados dobles ( sales , ésteres e hidratos ) de una DCI , designados por la combinación de una DCI del anexo 3 con prefijos o sufijos del anexo 4 , tendrán derecho a la exención siempre que puedan clasificarse en la misma subpartida SA de seis cifras que su DCI correspondiente :
ejemplo : éster metílico de la alanina , clorhidrato ;
cuando una DCI del anexo 3 sea una sal ( o un éster ) , ninguna otra sal ( o éster ) del ácido correspondiente a la DCI tendrá derecho a la exención :
ejemplo : oxprenoato potásico ( DCI ): exento ;
oxprenoato sódico : no exento .
Se aplicará un derecho único del 2,5 % ad valorem a las mercancías :
contenidas en los envíos dirigidos de particular a particular , o
contenidas en los equipajes personales de los viajeros ,
siempre que se trate de importaciones desprovistas de todo carácter comercial .
Este derecho de aduana único del 2,5 % será aplicable siempre que el valor intrínseco de las mercancías sujetas a derechos de importación no exceda , por envío o por viajero , de 700 € .
Estarán excluidas de la aplicación del derecho de aduana único las mercancías cuyo tipo de derechos sea « exención » en el cuadro de derechos y las mercancías del capítulo 24 que estén contenidas en un envío o en los equipajes personales de los viajeros en cantidades que excedan los límites fijados en el artículo 27 o de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 4 ] .
Se considerará que no tienen carácter comercial :
cuando se trate de mercancías contenidas en envíos dirigidos de particular a particular , las importaciones relativas a envíos que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional ,
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los destinatarios , sin que su naturaleza o cantidad reflejen ninguna intención de orden comercial ,
estén dirigidas sin pago de ningún tipo por el expedidor al destinatario ;
cuando se trate de mercancías contenidas en los equipajes personales de los viajeros , las importaciones que , al mismo tiempo :
presenten un carácter ocasional , y
comprendan exclusivamente mercancías reservadas para el uso personal o familiar de los viajeros o destinadas a ser ofrecidas como regalo , sin que su naturaleza o cantidad reflejen intención alguna de carácter comercial .
El derecho de aduana a tanto alzado no será aplicable a las mercancías importadas en las condiciones definidas en los puntos 1 y 2 para las que el interesado haya pedido , previamente al pago de dichos derechos , que se sometan al pago de sus propios derechos de importación .
En este caso , todas las mercancías que constituyan la importación estarán sujetas a sus propios derechos de importación , sin perjuicio de las franquicias previstas en los artículos 25 a 27 y 41 del Reglamento ( CEE ) no 1186/2009 .
Para la aplicación del párrafo anterior , se entenderá por « derecho de importación » tanto los derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente como los gravámenes a la importación previstos en el marco de la política agrícola común o en el de los regímenes específicos aplicables a determinadas mercancías procedentes de la transformación de productos agrícolas .
Los Estados miembros no participantes podrán redondear la suma que resulte de la conversión en las monedas nacionales de la cantidad de 700 € .
Los Estados miembros no participantes podrán mantener sin cambiar el contravalor en moneda nacional de la cantidad de 700 € si , debido a la adaptación anual prevista en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , la conversión de dicha cantidad condujera , antes del redondeo previsto en el punto 4 , a una modificación del contravalor expresado en moneda nacional de menos del 5 % o una reducción de dicho contravalor .
Las siguientes disposiciones serán aplicables a los continentes y envases contemplados en las letras a ) y b ) de la regla general de interpretación 5 , despachados a libre práctica al mismo tiempo que las mercancías con las que se presenten o que contengan .
Cuando los continentes o envases se clasifiquen con las mercancías con las cuales se presenten o que contengan , según las disposiciones de la regla general de interpretación 5 :
estarán sujetos al mismo derecho de aduana que la mercancía :
cuando esta esté sujeta a un derecho de aduana ad valorem , o
cuando deban incluirse en el peso imponible de la mercancía ;
serán admitidos exentos de derechos de aduana :
cuando la mercancía esté exenta de derechos de aduana , o
cuando adeude sobre una base distinta del peso o el valor , o
cuando el peso de estos continentes o envases no deba estar incluido en el peso imponible de la mercancía .
Cuando los continentes o envases sujetos a las disposiciones de las letras a ) y b ) del punto 1 contengan o sean presentados con varias mercancías de distinta naturaleza , su peso y su valor se repartirá entre todas las mercancías proporcionalmente al peso o al valor de cada una de ellas para determinar el peso o el valor imponible .
En determinadas circunstancias , se podrá conceder un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza a las mercancías siguientes :
mercancías impropias para el consumo ,
semillas ,
gasas y telas para cerner , sin confeccionar ,
determinadas uvas de mesa , tabacos y nitratos .
Estas mercancías se incluirán en subpartidas [ 5 ] con la siguiente nota a pie de página : « La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares » o « Este tratamiento arancelario favorable se subordinará al cumplimiento de las formalidades y condiciones previstas en la letra F del título II de las disposiciones preliminares . »
Las mercancías impropias para el consumo , para las que se concede un tratamiento arancelario favorable en razón de su naturaleza , se enumeran en el anexo 8 en correspondencia con la partida en las que están clasificadas y el nombre y la cantidad de los desnaturalizantes utilizados .
Se supone que estas mercancías son impropias para el consumo cuando la mezcla entre el producto que se desnaturaliza y el desnaturalizante es homogénea y su separación no es económicamente rentable .
Las mercancías enumeradas a continuación se clasifican en las subpartidas correspondientes relativas a las simientes , siempre que cumplan las condiciones previstas en las disposiciones de la Unión Europea dictadas en la materia :
maíz dulce , escanda , maíz híbrido de simiente , arroz y sorgo para la siembra : Directiva 66/402 / CEE del Consejo [ 6 ] ,
patatas para la siembra : Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 [ 7 ] ,
La concesión del tratamiento arancelario favorable a las gasas y telas para cerner , sin confeccionar , se subordinará a que lleven una marca indeleble que pueda identificarlas como destinadas al cernido o a un uso industrial similar .
La concesión de un tratamiento arancelario favorable a determinados tipos de uvas de mesa , tabacos y nitratos se subordinará a la presentación de un certificado debidamente visado .
Las disposiciones particulares y los modelos de certificados figuran en el anexo 9 .
LISTA DE SIGNOS , ABREVIATURAS Y SÍMBOLOS
★ Indica los nuevos números de código
■ Indica los números de código que se han utilizado durante el año anterior , pero con un contenido diferente
b / f Bombona
cm / s Centímetro por segundo
EA Elemento agrícola
DCI Denominación común internacional
DCIM Denominación común internacional modificada
ISO Organización Internacional de Normalización
kg / br Kilogramo de peso bruto
kg / net Kilogramo de peso neto
kg / net eda Kilogramo de peso neto escurrido
kg / net mas Kilogramos netos sobre la materia seca
MAX Máximo
MIN Mínimo
ml / g Mililitro(s ) por gramo
mm / s Milímetro por segundo
RON Índice de octanos investigado
Nota :
Un número colocado entre corchetes en la columna 1 del cuadro de derechos indica que esta partida se ha suprimido ( ejemplo : partida [ 1519 ] ) .
LISTA DE UNIDADES SUPLEMENTARIAS
c / k Número de quilates ( un quilate métrico = 2 × 10–4 kg )
ce / el Número de celdas
ct / l Capacidad de carga útil en toneladas [ 9]g Gramo
gi F / S Gramo isótopos fisionables
Kilogramo de peróxido de hidrógeno
Kilogramo de óxido de potasio
kg KOH Kilogramo de hidróxido de potasio ( potasa cáustica )
kg N Kilogramo de nitrógeno
kg NaOH Kilogramo de hidróxido de sodio ( sosa cáustica )
Kilogramo de pentaóxido de difósforo
kg 90 % sdt Kilogramo de materia seca al 90 %
kg U Kilogramo de uranio
Mil kilovatios hora
l Litro
Mil litros
l alc . 100 % Litro de alcohol puro ( 100 % )
m Metro
Metro cuadrado
Metro cúbico
Mil metros cúbicos
pa Número de pares
p / st Número de unidades
100 p / st Cien unidades
Mil unidades
TJ Terajulios ( poder calorífico superior )
Sin unidad suplementaria
SEGUNDA PARTE
CUADRO DE DERECHOS
ANIMALES VIVOS Y PRODUCTOS DEL REINO ANIMAL
Notas
En esta sección , cualquier referencia a un género o a una especie determinada de un animal se aplica también , salvo disposición en contrario , a los animales jóvenes de ese género o de esa especie .
Salvo disposición en contrario , cualquier referencia en la nomenclatura a productos « secos » o « desecados » alcanza también a los productos deshidratados , evaporados o liofilizados .
CAPÍTULO 1
ANIMALES VIVOS
Nota
Este capítulo comprende todos los animales vivos , excepto :
los peces , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , de las partidas 0301 , 0306 , 0307 o 0308 ;
los cultivos de microorganismos y demás productos de la partida 3002 ;
los animales de la partida 9508 .
Tipo del derecho convencional ( % )
Unidad suplementaria
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos
Caballos
Reproductores de raza pura [ 11 ]
exención
Que se destinen al matadero [ 12 ]
Asnos
Reproductores de raza pura [ 13 ]
Terneras ( que no hayan parido nunca )
Vacas
De los subgéneros Bibos o Poephagus
De peso inferior o igual a 80 kg
De peso superior a 80 kg pero inferior o igual a 160 kg
Que se destinen al matadero
De peso superior a 160 kg pero inferior o igual a 300 kg
De peso superior a 300 kg
Búfalos
De las especies domésticas
Animales vivos de la especie porcina
Reproductores de raza pura [ 14 ]
De peso inferior a 50 kg
De peso superior o igual a 50 kg
Cerdas que hayan parido por lo menos una vez y con un peso superior o igual a 160 kg
Animales vivos de las especies ovina y caprina
De la especie ovina
Reproductores de raza pura [ 15 ]
Corderos ( que no tengan más de un año )
De la especie caprina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos
De peso inferior o igual a 185 g
Gallos y gallinas
Pollitos hembras de selección y de multiplicación
Razas ponedoras
Pavos ( gallipavos )
Patos
Gansos
Pintadas
Los demás animales vivos
Mamíferos
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) ; otarios y focas , leones marinos y morsas ( mamíferos del suborden Pinnipedia )
Camellos y demás camélidos ( Camelidae )
Conejos y liebres
Conejos domésticos
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Aves
Aves de rapiña
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Avestruces ; emúes ( Dromaius novaehollandiae )
Palomas
Insectos
Abejas
CAPÍTULO 2
CARNE Y DESPOJOS COMESTIBLES
Este capítulo no comprende :
respecto de las partidas 0201 a 0208 y 0210 , los productos impropios para la alimentación humana ;
las tripas , vejigas y estómagos de animales ( partida 0504 ) , ni la sangre animal ( partidas 0511 o 3002 ) ;
las grasas animales , excepto los productos de la partida 0209 ( capítulo 15 ) .
Notas complementarias
A. Se considerarán :
« canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , el cuerpo entero del animal sacrificado , tal como se presenta después de las operaciones de sangrado , eviscerado y desollado , con la cabeza , patas u otros despojos unidos al cuerpo o desprovistos de todos o de alguno de ellos .
Cuando las canales se presenten sin la cabeza , esta deberá haber sido separada de la canal por la articulación atloide-occipital .
Cuando las canales se presenten sin las patas , tendrán que haber sido cortadas por las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas . Tendrá la consideración de canal la parte anterior de una canal sin deshuesar , con el cuello y las paletillas , siempre que tenga más de diez pares de costillas ;
« media canal » de bovino , a efectos de las subpartidas 020110 y 020210 , la pieza obtenida por la división de la canal entera siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de las vértebras cervicales , dorsales , lumbares y sacras y por el centro del esternón y de la sínfisis púbica ; tendrá la consideración de media canal la parte anterior de una media canal sin deshuesar , con el cuello y la paletilla , siempre que tenga más de diez costillas ;
« cuarto compensado » , a efectos de las subpartidas 02012020 y 02022010 , el conjunto constituido por :
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y diez costillas , y , un cuarto trasero sin deshuesar , que incluya la cadera , el lomo bajo y tres costillas , o por
un cuarto delantero sin deshuesar , que incluya el cuello , la paletilla y cinco costillas , con la parte correspondiente de pecho y falda , y un cuarto trasero sin deshuesar , que presente la cadera , el lomo bajo y ocho costillas cortadas .
Los cuartos delanteros y los traseros que constituyan « cuartos compensados » deberán presentarse ante la aduana al mismo tiempo y en número igual , debiendo ser el peso total de los cuartos delanteros igual al de los traseros ; sin embargo , se admite una diferencia entre los pesos respectivos de ambas partes del envío , con la condición de que no supere el 5 % del peso de la parte más pesada ( cuartos delanteros o cuartos traseros ) ;
« cuarto delantero unido » , a efectos de aplicación de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de la canal sin deshuesar , que comprenda el cuello , las paletillas y un mínimo de cuatro pares de costillas o un máximo de diez pares con la falda o sin ella ( los cuatro primeros pares deberán estar enteros , mientras que los demás pueden estar cortados ) ;
« cuarto delantero separado » , a efectos de las subpartidas 02012030 y 02022030 , la parte anterior de media canal sin deshuesar , que presente el cuello , la paletilla y un mínimo de cuatro costillas o un máximo de diez , con la falda o sin ella ( las cuatro primeras costillas deberán estar enteras , mientras que las demás pueden estar cortadas ) ;
« cuarto trasero unido » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de la canal sin deshuesar , que presenten las caderas y los lomos bajos con un mínimo de tres pares de costillas , enteras o cortadas , pudiendo presentarse con los morcillos y las faldas o sin ellos ;
« cuarto trasero separado » , a efectos de las subpartidas 02012050 y 02022050 , la parte posterior de media canal sin deshuesar , que comprenda la cadera y el lomo bajo , con un mínimo de tres costillas enteras o cortadas , pudiendo presentarse con el morcillo y la falda o sin ellos ;
« corte de cuartos delanteros llamado australiano » , a los efectos de la subpartida 02023050 , a las partes dorsales del cuarto delantero , incluida la parte superior de la paletilla , obtenidas de cuartos delanteros , con un mínimo de cuatro costillas y un máximo de diez mediante un corte recto siguiendo un plano que pase por el punto de unión de la primera costilla con el primer segmento del hueso del pecho y por el punto de incidencia del diafragma situado en la décima costilla ;
« corte de pecho llamado australiano » , a efectos de la subpartida 02023050 , la parte inferior del cuarto delantero que incluya la punta y el centro del pecho , y la ternilla .
B. Los productos cubiertos por la nota complementaria 1 A letras a ) a g ) , de este capítulo , se pueden presentar con o sin la columna vertebral .
C. Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas a que se refiere la nota complementaria 1 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
Si la columna vertebral ha sido retirada solo se tendrán en consideración las costillas enteras o cortadas que estaban unidas a la columna vertebral .
« canal entera o media canal » , a efectos de las subpartidas 02031110 y 02032110 , el cerdo de la especie porcina doméstica sacrificado en forma de canal , desangrado y eviscerado , depilado y sin pezuñas .
La media canal se obtiene por una división de la canal entera que pase por cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra , por el esternón o a lo largo del mismo y por la sínfisis isquio-pubiana .
Las canales enteras o las medias canales pueden presentarse con la cabeza , la carrillada , las patas , la manteca , los riñones , el rabo y el diafragma , o sin ellos .
Las medias canales pueden presentarse con la médula espinal , los sesos y la lengua o sin ellos .
Las canales enteras o las medias canales de las hembras pueden presentarse con las ubres , o sin ellas ;
« pierna » y « jamón » , a efectos de las subpartidas 02031211 , 02032211 , 02101111 y 02101131 , la parte posterior ( caudal ) de la media canal que incluya los huesos , con la pata , el codillo , la piel o el tocino , o sin ellos .
La pierna y el jamón estarán separados del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la última vértebra lumbar ;
« parte delantera » , a efectos de las subpartidas 02031911 , 02032911 , 02101930 y 02101960 , la parte anterior ( craneal ) de la media canal sin la cabeza , incluso con la carrillada , que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel o el tocino .
La parte delantera estará separada del resto de la media canal de manera que comprenda como máximo la quinta vértebra dorsal .
La parte superior ( dorsal ) de la parte delantera ( espinazo ) , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes ( paletilla ) , se considera como un trozo del chuletero cuando se ha separado de la parte inferior ( ventral ) de la parte delantera por un corte justamente por debajo de la columna vertebral , como máximo ;
« paleta » , a efectos de las subpartidas 02031219 , 02032219 , 02101119 y 02101139 , la parte inferior de la parte delantera , incluso con el omóplato y los músculos correspondientes que incluya los huesos , incluso con la pata , el codillo , la piel y el tocino .
El omóplato con los músculos correspondientes presentado solo se considera como un trozo de paleta en esta subpartida ;
« chuletero » , a efectos de las subpartidas 02031913 , 02032913 , 02101940 y 02101970 , la parte superior de la media canal que va desde la primera vértebra cervical hasta las vértebras caudales que incluya los huesos , incluso con el lomo , el omóplato , la piel o el tocino .
El chuletero estará separado de la parte inferior de la media canal por un corte justamente por debajo de la columna vertebral ;
« panceta » , a efectos de las subpartidas 02031915 , 02032915 , 02101211 y 02101219 , la parte inferior de la media canal , llamada « entreverado » , situada entre le jamón y la paleta , con los huesos o sin ellos pero con la piel y el tocino ;
« media canal de tipo « bacón » » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de cerdo que se presenta sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma ;
« tres cuartos delanteros » , a efectos de la subpartida 02101910 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón , deshuesada o sin deshuesar ;
ij ) « tres cuartos traseros » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin la parte delantera , deshuesada o sin deshuesar , desprovista del jamón y de la paleta ;
« centro » , a efectos de la subpartida 02101920 , la media canal de tipo « bacón » sin jamón ni parte delantera , deshuesada o sin deshuesar .
Esta subpartida comprende también los trozos de centros que contengan el tejido del chuletero y de la panceta en las proporciones naturales de los centros enteros .
B. Los trozos procedentes de cortes comprendidos en la letra f ) de la nota complementaria 2 A solo se clasifican en las mismas subpartidas cuando contengan la corteza y el tocino .
Si los cortes clasificados en las subpartidas 02101111 , 02101119 , 02101131 , 02101139 , 02101930 y 02101960 se obtienen a partir de las medias canales de tipo « bacón » , a las que se les han quitado los huesos indicados en la nota complementaria 2 A , letra g ) , el corte deberá seguir las mismas líneas definidas respectivamente en la nota complementaria 2 A , letras b ) , c ) y d ) ; en cualquier caso los cortes y trozos de los mismos deberán siempre contener huesos .
C. Se clasifican , principalmente , en las subpartidas 02064900 y 02109949 , la cabeza o media cabeza de cerdo doméstico , con los sesos , la carrillada y la lengua o sin ellos y sus partes .
La cabeza estará separada del resto de la media canal mediante las siguientes técnicas :
con un corte recto paralelo al cráneo , o
con un corte paralelo al cráneo hasta el nivel de los ojos y después inclinado hacia la parte anterior de la cabeza , de modo que la « parte baja de la papada » quede adherida al resto de la media canal .
Se consideran partes de la cabeza , entre otros , la carrillada , el hocico , las orejas y la carne adherida a la cabeza , especialmente a la parte posterior .
Sin embargo , la carne sin hueso perteneciente a la parte delantera presentada aisladamente ( incluida en ella la papada de la parte de la paleta , la carrillada o carrillada y papada de la parte de la paleta unidas ) , se clasifica en las subpartidas 02031955 , 02032955 , 02101950 o 02101981 según los casos .
D. Se considera « tocino » , a efectos de las subpartidas 02091011 y 02091019 , el tejido adiposo situado bajo la piel y unido a esta , cualquiera que sea la parte del cerdo de la que proceda ; el peso del tejido adiposo ha de ser siempre superior al de la piel .
Esta subpartida comprende también el tocino sin piel .
E. Se consideran « secos o ahumados » , a efectos de las subpartidas 02101131 , 02101139 , 02101219 y 02101960 a 02101989 , los productos cuya relación agua-proteína ( contenido en nitrógeno × 6,25 ) en la carne , es igual o inferior a 2,8 .
El contenido de nitrógeno se determinará por el método ISO 937-1978 .
A. Se considerarán :
« canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de desangrado , evisceración y desollado , con la cabeza o sin ella , con las patas o sin ellas , con otros despojos unidos al cuerpo o sin ellos .
Cuando las canales se presenten sin las patas , estas tendrán que haber sido seccionadas a la altura de las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas ;
« media canal » , a efectos de las subpartidas 02041000 , 02042100 , 02043000 , 02044100 , 02045011 y 02045051 , la pieza obtenida por división de la canal entera , siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de cada vértebra cervical , dorsal , lumbar y sacra y por el centro del esternón y de la sínfisis isquio-pubiana ;
« parte anterior de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete pares de costillas enteras o cortadas ;
« cuarto delantero » , a efectos de las subpartidas 02042210 , 02044210 , 02045013 y 02045053 , la parte anterior de la media canal , con el pecho o sin él , que incluya todos los huesos , así como la espalda , el pescuezo y las costillas descubiertas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral y que comprenda un mínimo de cinco y un máximo de siete costillas enteras o cortadas ;
« chuletero de palo » y « chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la canal , con riñones o sin ellos , después de la separación de la parte trasera de la canal y de la parte anterior de la canal ; el chuletero de riñonada separado del de palo deberá incluir un mínimo de cinco vértebras lumbares ; el chuletero de palo separado del de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco pares de costillas enteras o cortadas ;
« medio chuletero de palo » y « medio chuletero de riñonada » , a efectos de las subpartidas 02042230 , 02044230 , 02045015 y 02045055 , la parte restante de la media canal , con riñones o sin ellos , después de la separación del cuarto trasero y del cuarto delantero ; el medio chuletero de riñonada separado del medio chuletero de palo deberá incluir un mínimo de cinco vertebras lumbares ; el medio chuletero de palo separado del medio chuletero de riñonada deberá incluir un mínimo de cinco costillas enteras o cortadas ;
« parte trasera de la canal » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , la parte posterior de la canal que comprenda todos los huesos así como las piernas , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vertebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana ;
« cuarto trasero » , a efectos de las subpartidas 02042250 , 02044250 , 02045019 y 02045059 , a la parte posterior de la media canal que comprenda todos los huesos , así como la pierna , cortada perpendicularmente a la columna vertebral a la altura de la sexta vértebra lumbar , ligeramente por debajo del íleon , o a la altura de la cuarta vértebra sacra , atravesando el íleon por delante de la sínfisis isquio-pubiana .
B. Para la determinación del número de costillas enteras o cortadas indicadas en la nota complementaria 3 A , solo se tendrán en cuenta las costillas enteras o cortadas unidas a la columna vertebral .
Se consideran :
« trozos de aves sin deshuesar » , a efectos de las subpartidas 02071320 a 02071360 , 02071420 a 02071460 , 02072620 a 02072670 , 02072720 a 02072770 , 02074421 a 02074461 , 02074521 a 02074561 , 02075421 a 02075461 , 02075521 a 02075561 y 02076021 a 02076061 , los trozos especificados en ellas , con todos los huesos .
Los trozos de aves señalados en la letra a ) que hayan sido deshuesados parcialmente corresponden a las subpartidas 02071370 , 02071470 , 02072680 , 02072780 , 02074471 , 02074481 , 02074571 , 02074581 , 02075471 , 02075481 , 02075571 , 02075581 y 02076081 ;
« mitad » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02071420 , 02072620 , 02072720 , 02074421 , 02074521 , 02075421 , 02075521 y 02076021 , la media canal , obtenida por corte longitudinal siguiendo el plano de simetría que pasa por el esternón y la columna vertebral ;
« cuarto » , a efectos de las subpartidas 02071320 , 02071420 , 02072620 , 02072720 , 02074421 , 02074521 , 02075421 , 02075521 y 02076021 , el cuarto trasero o delantero obtenido por corte transversal de un medio ;
« ala entera , incluso sin la punta » , a efectos de las subpartidas 02071330 , 02071430 , 02072630 , 02072730 , 02074431 , 02074531 , 02075431 , 02075531 y 02076031 , un corte de ave formado por el húmero , el radio y el cúbito , con la musculatura que los envuelve .
« pechuga » , a efectos de las subpartidas 02071350 , 02071450 , 02072650 , 02072750 , 02074451 , 02074551 , 02075451 , 02075551 y 02076051 , un corte de ave formado por el esternón y las costillas , distribuidas a ambos lados del mismo , con la musculatura que los envuelve ;
« muslo y contramuslo » , a efectos de las subpartidas 02071360 , 02071460 , 02074461 , 02074561 , 02075461 , 02075561 y 02076061 , un corte de ave formado por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
Los dos cortes se harán por las articulaciones ;
« muslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072660 y 02072760 , un corte de pavo formado por la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
« contramuslo de pavo » , a efectos de las subpartidas 02072670 y 02072770 , un corte de pavo formado por el fémur y la musculatura que lo envuelve o por el fémur , la tibia y el peroné junto con la musculatura que los envuelve .
ij ) « patos y gansos semideshuesados » , a efectos de las subpartidas 02074471 , 02074571 , 02075471 y 02075571 , los que se presenten desplumados , totalmente eviscerados , sin la cabeza , las patas ni los huesos del caparazón ( quilla , costillas , columna vertebral y sacro ) pero conservando el fémur , la tibia y el húmero .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en el presente capítulo será el siguiente :
en las mezclas en las que uno de los componentes represente al menos un 90 % del peso , se aplicará el tipo correspondiente a dicho componente ;
en los demás casos , el derecho aplicable será el que corresponda al componente sometido al gravamen más elevado .
Las carnes crudas y condimentadas se clasifican en el capítulo 16 .
Se considera carne condimentada la carne cruda cuyo sazonado se ha realizado profundamente o en la totalidad de la superficie del producto , y es perceptible a simple vista o claramente perceptible por el sabor .
Los productos de la partida 0210 a los que se han añadido condimentos durante su elaboración , permanecen clasificados en dicha partida , siempre que esta operación no cambie su carácter de producto perteneciente a la partida 0210 .
A los efectos de las subpartidas 021011 a 021093 , se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % , siempre que esta salazón sea la que garantice una conservación a largo plazo .
A los efectos de la subpartida 021099 se entenderá por « carne y despojos comestibles , salados o en salmuera » , carnes y despojos comestibles que han sido objeto de una salazón impregnada en profundidad , homogéneamente en todas sus partes y con un contenido total de sal en peso igual o superior al 1,2 % .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
En canales o medias canales
Los demás cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cuartos llamados « compensados »
Cuartos delanteros unidos o separados
Cuartos traseros unidos o separados
Deshuesados
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Cuartos delanteros enteros o cortados en cinco trozos como máximo , presentándose cada cuarto delantero en un solo bloque de congelación , cuartos llamados « compensados » presentados en dos bloques de congelación que contengan , uno , el cuarto delantero completo o cortado en cinco trozos como máximo y , el otro , el cuarto trasero en un solo trozo ( con exclusión del solomillo )
Cortes de cuartos delanteros y cortes de pecho , llamados « australianos » [ 17 ]
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Fresca o refrigerada
De la especie porcina doméstica
Jamones , paletas , y sus trozos , sin deshuesar
Jamones y trozos de jamón
Paletas y trozos de paleta
Partes delanteras y trozos de partes delanteras
Chuleteros y trozos de chuletero
Tocino entreverado de panza ( panceta ) y sus trozos
Congelado
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Canales o medias canales de cordero , frescas o refrigeradas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , frescas o refrigeradas
Parte anterior de la canal o cuarto delantero
Chuleteros de palo o de riñonada o medios chuleteros de palo o de riñonada
Parte trasera de la canal o cuarto trasero
Canales o medias canales de cordero , congeladas
Las demás carnes de animales de la especie ovina , congeladas
De cordero
Carne de animales de la especie caprina
Cortes ( trozos ) sin deshuesar
Cortes ( trozos ) deshuesados
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados
De la especie bovina , frescos o refrigerados
Destinados a la fabricación de productos farmacéuticos [ 12 ]
Músculos del diafragma e intestinos delgados
De la especie bovina , congelados
Lenguas
Hígados
De la especie porcina , frescos o refrigerados
De la especie porcina , congelados
Los demás , frescos o refrigerados
De las especies caballar , asnal y mular
De las especies ovina y caprina
Los demás , congelados
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
De gallo o gallina
Sin trocear , frescos o refrigerados
Desplumados y destripados , con la cabeza y las patas , llamados « pollos 83 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pollos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pollos 65 % » , o presentados de otro modo
Sin trocear , congelados
Trozos y despojos , frescos o refrigerados
Trozos
Sin deshuesar
Mitades o cuartos
Alas enteras , incluso sin la punta
Troncos , cuellos , troncos con cuello , rabadillas y puntas de alas
Pechugas y trozos de pechugas
Muslos , contramuslos , y sus trozos
Despojos
Trozos y despojos , congelados
De pavo ( gallipavo )
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « pavos 80 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , el cuello , las patas , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados « pavos 73 % » , o presentados de otro modo
Muslos y trozos de muslo
Muslos y trozos de muslo
De pato
Desplumados , sangrados , sin intestinos pero sin eviscerar , con la cabeza y las patas , llamados « patos 85 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados « patos 70 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza , las patas , el cuello , el hígado ni la molleja , llamados « patos 63 % » , o presentados de otro modo
Hígados grasos , frescos o refrigerados
Gansos semideshuesados
Hígados ( excepto los hígados grasos de ganso )
Hígados grasos de ganso
De ganso
Desplumados , sangrados , sin eviscerar , con la cabeza y las patas , llamados « gansos 82 % »
Desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , con el corazón y la molleja o sin ellos , llamados « gansos 75 % » , o presentados de otro modo
De pintada
Sin trocear , frescos , refrigerados o congelados
Los demás , frescos , refrigerados o congelados
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
De conejo o liebre
De conejos domésticos
De primates
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) ; de otarios y focas , leones marinos y morsas ( mamíferos del suborden Pinnipedia )
Carne de ballenas
Carne de focas
De reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
De camellos y demás camélidos ( Camelidae )
De palomas domésticas
De caza ( excepto de conejo o liebre )
De renos
Ancas ( patas ) de rana
Tocino sin partes magras y grasa de cerdo o de ave sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
De cerdo
Tocino
Fresco , refrigerado , congelado , salado o en salmuera
Secos o ahumados
Grasa de cerdo
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Carne de la especie porcina
Salados o en salmuera
Medias canales de tipo « bacon » o tres cuartos delanteros
Tres cuartos traseros o centros
Chuleteros y partes de chuletero
Carne de la especie bovina
Los demás , incluidos la harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
Carne
Harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
De caballo , salada , en salmuera o seca
De la especie bovina
Hígados de aves
Hígados grasos de ganso o de pato , salados o en salmuera
CAPÍTULO 3
PESCADOS Y CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS Y DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
los mamíferos de la partida 0106 ;
la carne de los mamíferos de la partida 0106 ( partidas 0208 o 0210 ) ;
el pescado ( incluidos los hígados , huevas y lechas ) ni los crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , muertos e impropios para la alimentación humana por su naturaleza o por su estado de presentación ( capítulo 5 ) ; la harina , polvo y « pellets » de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ( partida 2301 ) ;
el caviar y los sucedáneos del caviar preparados con huevas de pescado ( partida 1604 ) .
En este capítulo , el término « pellets » designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de una pequeña cantidad de aglutinante .
Peces vivos
Peces ornamentales
Pescados de agua dulce
Los demás peces vivos
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster )
De las especies Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster
Anguilas ( Anguilla spp . )
De longitud inferior a 12 cm
De longitud igual o superior a 12 cm pero inferior a 20 cm
De longitud igual o superior a 20 cm
Carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus )
Atunes comunes o de aleta azul , del Atlántico y del Pacífico ( Thunnus thynnus , Thunnus orientalis )
Atunes comunes o de aleta azul del Atlántico ( Thunnus thynnus )
Atunes comunes o de aleta azul del Pacífico ( Thunnus orientalis )
Atunes del sur ( Thunnus maccoyii )
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmónidos , excepto los hígados , huevas y lechas
De la especie Oncorhynchus mykiss , sin descabezar , con branquias y evisceradas , de peso superior a 1,2 kg por unidad , o descabezadas , sin branquias y evisceradas , de peso superior a 1 kg por unidad
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus )
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Pescados planos ( Pleuronéctidos , Bótidos , Cynoglósidos , Soleidos , Escoftálmidos y Citáridos ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Halibut ( fletán ) ( Reinhardtius hippoglossoides , Hippoglossus hippoglossus , Hippoglossus stenolepis )
Halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Halibut ( fletán ) atlántico ( Hippoglossus hippoglossus )
Halibut ( fletán ) del Pacífico ( Hippoglossus stenolepis )
Sollas ( Pleuronectes platessa )
Lenguados ( Solea spp . )
Rodaballos ( Psetta maxima )
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Atunes ( del género Thunnus ) , listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) ( excepto los hígados , huevas y lechas )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Atunes de aleta amarilla ( rabiles ) ( Thunnus albacares )
Listados o bonitos de vientre rayado
Patudos o atunes ojo grande ( Thunnus obesus )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , anchoas ( Engraulis spp . ) , sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) y espadines ( Sprattus sprattus ) , caballas ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) , jureles ( Trachurus spp . ) , cobias ( Rachycentron canadum ) y peces espada ( Xiphias gladius ) , excepto los hígados , huevas y lechas
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii )
Anchoas ( Engraulis spp . )
Sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) y espadines ( Sprattus sprattus )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Sardinas del género Sardinops ; sardinelas ( Sardinella spp . )
Espadines ( Sprattus sprattus )
Caballas y estorninos ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus )
Jureles ( Trachurus spp . )
Jureles ( Trachurus trachurus )
Jureles chilenos ( Trachurus murphyi )
Cobias ( Rachycentron canadum )
Peces espada ( Xiphias gladius )
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae , excepto los hígados , huevas y lechas
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus )
De las especies Gadus morhua
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Carboneros ( Pollachius virens )
Merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Merluzas del género Merluccius
Merluza del Cabo ( Merluccius capensis ) y merluza de altura ( Merluccius paradoxus )
Merluza austral ( merluza sureña ) ( Merluccius australis )
Merluzas del género Urophycis
Abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Bacaladillas ( Micromesistius poutassou , Micromesistius australis )
Pescados de la especie Boreogadus saida
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Abadejos ( Pollachius pollachius )
Marucas y escolanos ( Molva spp . )
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y peces cabeza de serpiente ( Channa spp . ) , excepto los hígados , huevas y lechas
Tilapias ( Oreochromis spp . )
Bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . )
Los demás pescados , excepto los hígados , huevas y lechas
Escualos
Mielgas ( Squalus acanthias )
Pintarrojas ( Scyliorhinus spp . )
Marrajo sardinero ( Lamna nasus )
Rayas ( Rajidae )
Austromerluza antártica y austromerluza negra ( merluza negra , bacalao de profundidad , nototenia negra ) ( Dissostichus spp . )
Róbalos ( Dicentrarchus spp . )
Lubinas ( Dicentrarchus labrax )
Sargos ( Doradas , Espáridos ) ( Sparidae )
de las especies Dentex dentex y Pagellus spp
Pargos dorados ( Sparus aurata )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) de la subpartida 030233 )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
De la especie Sebastes marinus
Japutas ( Brama spp . )
Rapes ( Lophius spp . )
Rosadas ( Genypterus blacodes )
Hígados , huevas y lechas
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Salmones rojos ( Oncorhynchus nerka )
Los demás salmones del Pacífico ( Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus )
Platijas ( Platichthys flesus )
Pescados del género Rhombosolea
Pescados de las especies Pelotreis flavilatus y Peltorhamphus novaezelandiae
Enteros
De peso superior a 10 kg por unidad
Destinados a la fabricación industrial de productos de la partida 1604 [ 12 ]
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , sardinas ( Sardina pilchardus , Sardinops spp . ) , sardinelas ( Sardinella spp . ) , espadines ( Sprattus sprattus ) , caballas ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) , jureles ( Trachurus spp . ) , cobias ( Rachycentron canadum ) y peces espada ( Xiphias gladius ) , excepto los hígados , huevas y lechas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
De la especie Scomber australasicus
De las especies Gadus ogac
De las especies Gadus macrocephalus
Merluza argentina ( merluza sudamericana ) ( Merluccius hubbsi )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou , Gadus poutassou )
Polacas australes ( Micromesistius australis )
Colas de rata azul ( Macruronus novaezelandiae )
Pescados del género Euthynnus ( excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) de la subpartida 030343 )
Pescados de las especies Orcynopsis unicolor
Las especies Dentex dentex y Pagellus spp .
Huevas y lechas de pescado , destinadas a la producción del ácido desoxirribonucleico o de sulfato de protamina [ 12 ]
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Filetes frescos o refrigerados de tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y de peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Percas del Nilo ( Lates niloticus )
Filetes de los demás pescados , frescos o refrigerados
De la especie Oncorhynchus mykiss de peso superior a 400 g por unidad
Pescados planos ( Pleuronéctidos , Bótidos , Cynoglósidos , Soleidos , Escoftálmidos y Citáridos )
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y pescados de la especie Boreogadus saida
Tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Salmónidos
Lomos de arenque
Filetes congelados de tilapias ( Oreochromis spp . ) , bagres o pez gato ( Pangasius spp . , Silurus spp . , Clarias spp . , Ictalurus spp . ) , carpas ( Cyprinus carpio , Carassius carassius , Ctenopharyngodon idellus , Hypophthalmichthys spp . , Cirrhinus spp . , Mylopharyngodon piceus ) , anguilas ( Anguilla spp . ) , percas del Nilo ( Lates niloticus ) y de peces cabeza de serpiente ( Channa spp . )
Filetes congelados de pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae
Bacalaos de la especie Gadus macrocephalus
Filetes congelados de los demás pescados
Atunes ( del género Thunnus ) , listados o bonitos de vientre rayado ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis )
Pescados del género Euthynnus , ( excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) , de la subpartida 03048700
De caballa y estornino ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) y de pescados de la especie Orcynopsis unicolor
De la especie Scomber australasicus
Mielgas y pintarrojas ( Squalus acanthias , Scyliorhinus spp . )
Los demás escualos
Pescados de las familias Bregmacerotidae , Euclichthyidae , Gadidae , Macrouridae , Melanonidae , Merlucciidae , Moridae y Muraenolepididae , excepto el abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Hígados , huevas y lechas , de pescado , secos , ahumados , salados o en salmuera
Filetes de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
De salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , salados o en salmuera
De halibut ( fletán ) negro ( Reinhardtius hippoglossoides ) , salados o en salmuera
Pescados ahumados , incluidos los filetes , excepto los despojos comestibles de pescado
Pescado seco , excepto los despojos comestibles , incluso salado , sin ahumar
Secos , sin salar
Secos , salados
Pescado salado sin secar ni ahumar y pescado en salmuera , excepto los despojos comestibles
Aletas , cabezas , colas , vejigas natatorias y demás despojos comestibles de pescado
Aletas de tiburón
Ahumados
Cabezas , colas y vejigas natatorias , de pescado
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Langostas ( Palinurus spp . , Panulirus spp . , Jasus spp . )
Ahumados , incluso sin valvas , incluso cocidos antes o durante el ahumado , no preparados de otra forma
Colas de langostas
Bogavantes ( Homarus spp . )
Cangrejos
Cangrejos de las especies Paralithodes camchaticus , Chionoecetes spp . y Callinectes sapidus
Bueyes ( Cancer pagurus )
Cigalas ( Nephrops norvegicus )
Camarones , langostinos y demás decápodos Natantia , de agua fría ( Pandalus spp . , Crangon crangon )
Camarones de la especie Crangon crangon
Los demás camarones , langostinos y demás decápodos Natantia
Gambas de altura ( Parapenaeus longirostris )
Langostinos del género Penaeus spp .
Camarones de la familia Pandalidae , excepto los del género Pandalus
Camarones del género Crangon , excepto los de la especie Crangon crangon
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Cangrejos de río
Sin congelar
Vivos
Frescos o refrigerados , o simplemente cocidos con agua o vapor
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; moluscos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de moluscos , aptos para la alimentación humana
Ostras
Vivos , frescos o refrigerados
Ostras planas ( género Ostrea ) , vivas , con sus conchas , con un peso inferior o igual a 40 g por unidad
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos de los géneros Pecten , Chlamys o Placopecten
Veneras ( vieiras ) ( Pecten maximus ) , congeladas
Mejillones ( Mytilus spp . , Perna spp . )
Sepias ( Jibias ) ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . ) ; calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Sepias ( Jibias ) ( Sepia officinalis , Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola spp . )
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . , Loligo spp . , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . )
Ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado , no preparados de otra forma
Del género Sepiola
Sepiola rondeleti
Pulpos ( Octopus spp . )
Caracoles , excepto los de mar
Almejas , berberechos y arcas ( familias Arcidae , Arcticidae , Cardiidae , Donacidae , Hiatellidae , Mactridae , Mesodesmatidae , Myidae , Semelidae , Solecurtidae , Solenidae , Tridacnidae y Veneridae )
Almejas u otras especies de las familias de los Venéridos , congeladas
Abulones orejas de mar ( Haliotis spp . )
Los demás , incluidos la harina , polvo y pellets , aptos para la alimentación humana
Invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado ; harina , polvo y « pellets » de invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , aptos para la alimentación humana
Pepinos de mar ( Stichopus japonicus , Holothurioidea )
Erizos de mar ( Strongylocentrotus spp . , Paracentrotus lividus , Loxechinus albus , Echinus esculentus )
Medusas ( Rhopilema spp . )
CAPÍTULO 4
LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS ; HUEVOS DE AVE ; MIEL NATURAL ; PRODUCTOS COMESTIBLES DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se considera « leche » la leche entera y la desnatada ( descremada ) total o parcialmente .
En la partida 0405 :
se entiende por « mantequilla ( manteca ) » la mantequilla ( manteca ) natural , la mantequilla ( manteca ) del lactosuero o la mantequilla ( manteca ) « recombinada » ( fresca , salada o rancia , incluso en recipientes herméticamente cerrados ) que provengan exclusivamente de la leche , con un contenido de materias grasas de la leche que sea superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 95 % en peso , de materias sólidas de la leche , inferior o igual al 2 % en peso , y , de agua , inferior o igual al 16 % en peso .
La mantequilla ( manteca ) no debe contener emulsionantes añadidos pero puede contener cloruro sódico , colorantes alimentarios , sales de neutralización y cultivos de bacterias lácticas inocuas ;
se entiende por « pastas lácteas para untar » las emulsiones del tipo agua-en-aceite que se puedan untar y contengan materias grasas de la leche como únicas materias grasas y en las que el contenido de éstas sea superior o igual al 39 % pero inferior al 80 % , en peso .
Los productos obtenidos por concentración del lactosuero con adición de leche o de materias grasas de la leche se clasifican en la partida 0406 como quesos , siempre que presenten las tres características siguientes :
un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 5 % , calculado en peso sobre el extracto seco ;
un contenido de extracto seco superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 85 % , calculado en peso ;
moldeados o susceptibles de serlo .
los productos obtenidos del lactosuero , con un contenido de lactosa superior al 95 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculada sobre materia seca ( partida 1702 ) ;
las albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) ( partida 3502 ) , ni las globulinas ( partida 3504 ) .
Notas de subpartida
En la subpartida 040410 , se entiende por « lactosuero modificado » el producto constituido por componentes del lactosuero , es decir , lactosuero del que se haya extraído , total o parcialmente , lactosa , proteínas o sales minerales , o al que se hayan añadido componentes naturales del lactosuero , así como los productos obtenidos por mezcla de componentes naturales del lactosuero .
En la subpartida 040510 , el término « mantequilla ( manteca ) » no comprende la mantequilla ( manteca ) deshidratada ni la ghee ( subpartida 040590 ) .
Nota complementaria
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en las partidas 0401 a 0406 serán los siguientes :
en los demás casos , el derecho aplicable será el que corresponda al componente sometido al gravamen más elevado .
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1 % en peso
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 l
Con un contenido de materias grasas superior al 1 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Inferior o igual al 3 % en peso
Superior al 3 %
Con un contenido de materias grasas superior al 6 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % en peso
Inferior o igual al 21 %
Superior al 21 % pero inferior o igual al 45 %
Superior al 45 %
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante
En envases inmediatos de un contenido neto inferior o igual a 2,5 kg
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 27 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 27 % en peso
Leche especial para lactantes en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto inferior o igual a 500 g , con grasas en proporción superior al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 8 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 8 % pero inferior o igual al 10 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 10 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 45 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 9,5 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 9,5 % pero inferior o igual al 45 % en peso
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Yogur
Sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de materias grasas
Superior al 3 % pero inferior o igual al 6 % en peso
Superior al 6 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas
Aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche
Inferior o igual al 1,5 % en peso
Superior al 1,5 % pero inferior o igual al 27 % en peso
Superior al 27 % en peso
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche
En polvo , gránulos o demás formas sólidas
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Lactosuero , aunque esté modificado , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin adición de azúcar ni otro edulcorante y con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Inferior o igual al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Superior al 15 % en peso y con un contenido de materias grasas
Los demás , con un contenido de proteínas ( contenido de nitrógeno × 6,38 )
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Mantequilla ( manteca )
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 85 % en peso
Mantequilla natural
En envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg
Mantequilla recombinada
Mantequilla de lactosuero
Pastas lácteas para untar
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 60 % pero inferior o igual al 75 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior al 75 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de materias grasas superior o igual al 99,3 % en peso , y de agua inferior o igual al 0,5 % en peso
Quesos y requesón
Queso fresco ( sin madurar ) , incluido el del lactosuero , y requesón
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso
Queso de cualquier tipo , rallado o en polvo
Queso de Glaris con hierbas ( llamado schabziger ) fabricado con leche desnatada con adición de hierbas finamente molidas [ 30 ]
Queso fundido ( excepto el rallado o en polvo )
En cuya fabricación solo hayan entrado el emmental , el gruyère y el appenzell y , eventualmente , como adición , el Gladis con hierbas ( llamado schabziger ) , acondicionados para la venta al por menor y con un contenido de materias grasas en la materia seca inferior o igual al 56 % en peso
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 36 % en peso y de materias grasas en la materia seca
Inferior o igual al 48 % en peso
Superior al 48 %
Con un contenido de materias grasas superior al 36 % en peso
Queso de pasta azul y demás quesos que presenten vetas producidas por Penicillium roqueforti
Los demás quesos
Que se destinen a una transformación [ 29 ]
Emmental
Fromage fribourgeois , vacherin mont d'or , y tête de moine
Kefalotyri
De oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 40 % en peso , y un contenido de agua en la materia no grasa
Inferior o igual al 47 % en peso
Superior al 47 % pero inferior o igual al 72 % en peso
Danbo , fontal , fontina , fynbo , havarti , maribo , samso
Esrom , itálico , kernhem , saint-nectaire , saint-paulin , taleggio
Los demás quesos , con un contenido de agua en la materia no grasa
Superior al 47 % pero sin exceder del 52 %
Superior al 52 % pero sin exceder del 62 %
Superior al 62 % pero sin exceder del 72 %
Superior al 72 %
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
Huevos fecundados para incubación
De gallina de la especie Gallus domesticus [ 31 ]
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus [ 31 ]
De pava o de gansa
Los demás huevos frescos
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de aczúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo
Seca
Impropios para el consumo humano [ 32 ]
Líquidos
Las demás , incluso congeladas
Miel natural
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
CAPÍTULO 5
LOS DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
los productos comestibles , excepto las tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , y la sangre animal ( líquida o desecada ) ;
los cueros , pieles y peletería , excepto los productos de la partida 0505 y los recortes y desperdicios similares de pieles en bruto de la partida 0511 ( capítulos 41 o 43 ) ;
las materias primas textiles de origen animal , excepto la crin y los desperdicios de crin ( sección XI ) ;
las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
En la partida 0501 también se considera cabello en bruto el extendido longitudinalmente pero sin colocarlo en el mismo sentido .
En la nomenclatura , se considera « marfil » la materia de las defensas de elefante , hipopótamo , morsa , narval o jabalí y los cuernos de rinoceronte , así como los dientes de todos los animales .
En la nomenclatura , se considera « crin » , tanto el pelo de la crin como el de la cola de los équidos o de los bóvidos .
Cabello en bruto , incluso lavado o desgrasado ; desperdicios de cabello
Cerdas de cerdo o de jabalí ; pelo de tejón y demás pelos para cepillería ; desperdicios de dichas cerdas o pelos
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Plumas de las utilizadas para relleno ; plumón
En bruto
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias
Oseína y huesos acidulados
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos ( incluidas las barbas ) , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
Marfil ; polvo y desperdicios de marfil
Coral y materias similares , en bruto o simplemente preparados , pero sin otro trabajo ; valvas y caparazones de moluscos , crustáceos o equinodermos , y jibiones , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada , incluso en polvo y desperdicios
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Semen de bovino
p / st [ 33]Los demás
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ; animales muertos del capítulo 3
Desperdicios de pescado
Tendones , nervios , recortes y otros desperdicios similares de piel en bruto
Esponjas naturales de origen animal
Los demás [ 37 ]
PRODUCTOS DEL REINO VEGETAL
En esta sección , el término pellets designa los productos en forma de cilindro , bolita , etc. , aglomerados por simple presión o con adición de un aglutinante en proporción inferior o igual al 3 % en peso .
CAPÍTULO 6
PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE LA FLORICULTURA
Salvo lo dispuesto en la segunda parte de la partida 0601 , este capítulo comprende únicamente los productos suministrados habitualmente por los horticultores , viveristas o floristas para la plantación o la ornamentación . Sin embargo , se excluyen de este capítulo las patatas ( papas ) , cebollas hortenses , chalotes , ajos y demás productos del capítulo 7 .
Los ramos , cestas , coronas y artículos similares se asimilan a las flores o follajes de las partidas 0603 o 0604 , sin tener en cuenta los accesorios de otras materias .
Sin embargo , estas partidas no comprenden los colajes y cuadros similares de la partida 9701 .
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria , excepto las raíces de la partida 1212
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo
Jacintos
Narcisos
Tulipanes
Gladiolos
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria
Plantas y raíces de achicoria
Orquídeas , jacintos , narcisos y tulipanes
Las demás plantas vivas ( incluidas sus raíces ) , esquejes e injertos ; micelios
Esquejes sin enraizar e injertos
De vid
Árboles , arbustos y matas , de frutas o de otros frutos comestibles , incluso injertados
Plantas de vid , injertadas o con raíces ( barbados )
Rododendros y azaleas , incluso injertados
Rosales , incluso injertados
Micelios
Plantas de piña ( ananá )
Plantas de hortalizas y plantas de fresas
Plantas de exterior
Árboles , arbustos y matas de tallo leñoso
Forestales
Esquejes enraizados y plantas jóvenes
Las demás plantas de exterior
Plantas de interior
Esquejes enraizados y plantas jóvenes ( excepto las cactáceas )
Plantas de flores , en capullo o en flor ( excepto las cactáceas )
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Uvas
Rosas
Claveles
Orquídeas
Crisantemos
Azucenas ( Lilium spp . )
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos , y hierbas , musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Musgos y líquenes
Liquen de los renos
Árboles de Navidad
Ramas de coníferas
Simplemente secos
CAPÍTULO 7
HORTALIZAS , PLANTAS , RAÍCES Y TUBÉRCULOS ALIMENTICIOS
Este capítulo no comprende los productos forrajeros de la partida 1214 .
En las partidas 0709 , 0710 , 0711 y 0712 , la expresión « hortalizas » alcanza también a los hongos comestibles , trufas , aceitunas , alcaparras , calabacines ( zapallitos ) , calabazas ( zapallos ) , berenjenas , maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , hinojo y plantas como el perejil , perifollo , estragón , berro y mejorana cultivada ( Majorana hortensis u Origanum majorana ) .
La partida 0712 comprende todas las hortalizas secas de las especies clasificadas en las partidas 0701 a 0711 , excepto :
las hortalizas de vaina secas desvainadas ( partida 0713 ) ;
el maíz dulce en las formas especificadas en las partidas 1102 a 1104 ;
la harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) ;
la harina , sémola y polvo de hortalizas de vaina secas de la partida 0713 ( partida 1106 ) .
Los frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados , se excluyen , sin embargo , de este capítulo ( partida 0904 ) .
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas
Para siembra [ 32 ]
Que se destinen a la fabricación de fécula [ 12 ]
Tempranas , del 1 de enero al 30 de junio
Tomates , frescos o refrigerados
Cebollas , chalotes , ajos , puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Cebollas y chalotes
Cebollas
Para simiente
Chalotes
Ajos
Puerros y demás hortalizas aliáceas
Coles , incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Coliflores y brécoles ( « broccoli » )
Coles ( repollitos ) de Bruselas
Coles blancas y rojas ( lombardas )
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Lechugas
Repolladas
Achicorias , comprendidas la escarola y la endibia
Endibia witloof ( Cichorium intybus var . foliosum )
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Zanahorias y nabos
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Cochlearia armoracia )
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Pepinos
Pepinillos
Hortalizas de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Guisantes ( arvejas , chícharos ) ( Pisum sativum )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) ( Vigna spp . , Phaseolus spp . )
Las demás
Las demás hortalizas frescas o refrigeradas
Espárragos
Berenjenas
Apio , excepto el apionabo
Hongos y trufas
Hongos del género Agaricus
Cantharellus spp .
Del género Boletus
Trufas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta
Pimientos dulces
Del género Capsicum que se destinen a la fabricación de capsicina o de colorantes de oleorresinas de Capsicum [ 12 ]
Que se destinen a la fabricación industrial de aceites esenciales o de resinoides [ 12 ]
Espinacas ( incluida la de Nueva Zelanda ) y armuelles
Alcachofas ( alcauciles )
Aceitunas
Que no se destinen a la producción de aceite [ 12 ]
Calabazas ( zapallos ) y calabacines ( Cucurbita spp . )
Calabacines ( zapallitos )
Ensaladas [ excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) ] y achicorias [ comprendidas la escarola y la endivia ( Cichorium spp . ) ]
Acelgas y cardos
Alcaparras
Hinojo
Maíz dulce
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas
Patatas ( papas )
Hortalizas de vaina , estén o no desvainadas
Las demás hortalizas
Setas
Del género Agaricus
Tomates
Mezclas de hortalizas
Hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato
Pepinos y pepinillos
Las demás hortalizas ; mezclas de hortalizas
Hortalizas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta ( excepto los pimientos dulces )
Hortalizas secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación
Orejas de Judas ( Auricularia spp . ) , hongos gelatinosos ( Tremella spp . ) y demás hongos ; trufas
Orejas de Judas ( Auricularia spp . )
Hongos gelatinosos ( Tremella spp . )
Patatas ( papas ) , incluso en trozos o en rodajas , pero sin otra preparación
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Híbrido , para siembra [ 32 ]
Zanahorias
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Para siembra
Garbanzos
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) de las especies Vigna mungo ( L ) Hepper o Vigna radiata ( L ) Wilczek
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) Adzuki ( Phaseolus o Vigna angularis )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) comunes ( Phaseolus vulgaris )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) bambara ( Vigna subterranea o Voandzeia subterranea )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) salvajes o caupí ( Vigna unguiculata )
Lentejas
Habas ( Vicia faba var . major ) , haba caballar ( Vicia faba var . equina ) y haba menor ( Vicia faba var . minor )
Guisantes ( arvejas , chícharos ) de palo , gandú o gandul ( Cajanus cajan )
Raíces de mandioca ( yuca ) , arrurruz o salep , aguaturmas ( patacas ) , batatas ( boniatos , camotes ) y raíces y tubérculos similares ricos en fécula o inulina , frescos , refrigerados , congelados o secos , incluso troceados o en pellets ; médula de sagú
Raíces de mandioca ( yuca )
Batatas ( boniatos , camotes )
Frescas , enteras , para el consumo humano [ 45 ]
Ñame ( Dioscorea spp . )
Raíces de arrurruz y de salep , y raíces y tubérculos similares ricos en fécula
CAPÍTULO 8
FRUTAS Y FRUTOS COMESTIBLES ; CORTEZAS DE AGRIOS ( CÍTRICOS ) , MELONES O SANDÍAS
Este capítulo no comprende los frutos no comestibles .
Las frutas y otros frutos refrigerados se clasifican en las mismas partidas que las frutas y frutos frescos correspondientes .
Las frutas y otros frutos secos de este capítulo pueden estar parcialmente rehidratados o tratados para los fines siguientes :
mejorar su conservación o estabilidad ( por ejemplo : mediante tratamiento térmico moderado , sulfurado , adición de ácido sórbico o de sorbato de potasio ) ;
mejorar o mantener su aspecto ( por ejemplo : por adición de aceite vegetal o pequeñas cantidades de jarabe de glucosa ) ,
siempre que conserven el carácter de frutas o frutos secos .
El contenido de azúcares , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos incluidos en el presente capítulo corresponde a la cifra proporcionada por el refractímetro — y multiplicado por el factor 0,95 — a una temperatura de 20 °C .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 y 08119085 , se entiende por « frutos tropicales » las guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 08119011 , 08119031 , 08119085 , 08129070 y 08135031 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Cocos , nueces del Brasil y nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Cocos
Secos
Con la cáscara interna ( endocarpio )
Nueces del Brasil
Con cáscara
Sin cáscara
Nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú )
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Almendras
Amargas
Avellanas ( Corylus spp . )
Nueces de nogal
Castañas ( Castanea spp . )
Pistachos
Nueces de macadamia
Nueces de cola ( Cola spp . )
Nueces de areca
Pacanas
Piñones
Plátanos ( bananas ) , incluidos los « plantains » ( plátanos macho ) , frescos o secos
« Plantains » ( plátanos macho )
Dátiles , higos , piñas ( ananás ) , aguacates ( paltas ) , guayabas , mangos y mangostanes , frescos o secos
Dátiles
Higos
Piñas ( ananás )
Aguacates ( paltas )
Guayabas , mangos y mangostanes
Agrios frescos o secos
Naranjas
Naranjas dulces , frescas
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas
Toronjas o pomelos
Limones ( Citrus limon y Citrus limonum ) y lima agria ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Limones ( Citrus limon , Citrus limonum )
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Uvas y pasas
De mesa
Pasas de Corinto
Pasas sultaninas
Melones , sandías y papayas , frescos
Melones y sandías
Sandías
Papayas
Manzanas , peras y membrillos , frescos
Manzanas
Manzanas para sidra , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras
Peras para perada , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Membrillos
Albaricoques , cerezas , melocotones ( incluidos los griñones y nectarinas ) , ciruelas y endrinas , frescos
Albaricoques
Cerezas
Guindas ( Prunus cerasus )
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas
Ciruelas
Endrinas
Las demás frutas u otros frutos , frescos
Fresas ( frutillas )
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frambuesas
Grosellas , incluido el casis
Grosellas negras ( casis )
Grosellas rojas
Arándanos rojos , mirtilos y demás frutos del género Vaccinium
Frutos del Vaccinium vitis-idaea ( arándanos rojos )
Arándanos , mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum
Kiwis
Duriones
Caquis ( persimonios )
Tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , frutos del árbol del pan , litchis , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Con adición de azúcar u otro edulcorante
Con un contenido de azúcares superior al 13 % en peso
Frambuesas , zarzamoras , moras , moras-frambuesa y grosellas
Zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Frutos tropicales y nueces tropicales
Frutos de las especies Vaccinium myrtilloides y Vaccinium angustifolium
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) ; naranjas
Guayabas , mangos , mangostanes , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas , pitahayas y nueces tropicales
Frutas y otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 ; mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Ciruelas
Las demás frutas u otros frutos
Mezclas de frutas u otros frutos , secos , o de frutos de cáscara de este capítulo
Macedonias de frutos secos ( excepto los de las partidas 0801 a 0806 )
Sin ciruelas pasas
De papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas
Con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802
De nueces tropicales
Las demás mezclas
Sin ciruelas pasas ni higos
Cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para su conservación provisional
CAPÍTULO 9
CAFÉ , TÉ , YERBA MATE Y ESPECIAS
Las mezclas entre sí de los productos de las partidas 0904 a 0910 se clasifican como sigue :
las mezclas entre sí de productos de una misma partida se clasifican en dicha partida ;
las mezclas entre sí de productos de distintas partidas se clasifican en la partida 0910 .
El hecho de que se añadan otras sustancias a los productos comprendidos en las partidas 0904 a 0910 [ incluidas las mezclas citadas en las letras a ) o b ) anteriores ] no influye en su clasificación , siempre que las mezclas así obtenidas conserven el carácter esencial de los productos citados en cada una de estas partidas .
Por el contrario , dichas mezclas se excluyen de este capítulo y se clasifican en la partida 2103 si constituyen condimentos o sazonadores compuestos .
Este capítulo no comprende la pimienta de Cubeba ( Piper cubeba ) ni los demás productos de la partida 1211 .
El derecho aplicable a las mezclas contempladas en la nota 1 a ) será el que corresponda al componente de las mismas sometido al derecho más elevado .
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Café sin tostar
Sin descafeinar
Descafeinado
Café tostado
Cáscara y cascarilla de café
Sucedáneos del café que contengan café
Té , incluso aromatizado
Té verde ( sin fermentar ) presentado en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té verde ( sin fermentar ) presentado de otra forma
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Té negro ( fermentado ) y té parcialmente fermentado , presentados de otra forma
Yerba mate
Pimienta del género Piper ; frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados
Pimienta
Sin triturar ni pulverizar
Trituradas o pulverizadas
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta
Secos , sin triturar ni pulverizar
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Vainilla
Canela y flores de canelero
Canela ( Cinnamomum zeylanicum Blume )
Clavos ( frutos enteros , clavillos y pedúnculos )
Nuez moscada , macis , amomos y cardamomos
Nuez moscada
Macis
Amomos y cardamomos
Semillas de anís , badiana , hinojo , cilantro , comino o alcaravea ; bayas de enebro
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de anís , badiana , alcaravea o hinojo ; bayas de enebro
Jengibre , azafrán , cúrcuma , tomillo , hojas de laurel , curri y demás especias
Jengibre
Azafrán
Cúrcuma
Las demás especias
Mezclas previstas en la nota 1 b ) de este capítulo
Curri
Semillas de alholva
Tomillo
Serpol ( Thymus serpyllum L. )
Hojas de laurel
CAPÍTULO 10
CEREALES
Los productos citados en los textos de las partidas de este capítulo se clasifican en dichas partidas solo si están presentes los granos , incluso en espigas o con los tallos .
Este capítulo no comprende los granos mondados o trabajados de otra forma .
Sin embargo , el arroz descascarillado , blanqueado , pulido , glaseado , escaldado o partido se clasifica en la partida 1006 .
La partida 1005 no comprende el maíz dulce ( capítulo 7 ) .
Nota de subpartida
Se considera « trigo duro » el de la especie Triticum durum y los híbridos derivados del cruce interespecífico del Triticum durum que tengan 28 cromosomas como aquél .
Se considerará :
« arroz de grano redondo » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061092 , 10062011 , 10062092 , 10063021 , 10063042 , 10063061 y 10063092 , el arroz en el que la longitud del grano sea inferior o igual a 5,2 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 2 ;
« arroz de grano medio » , a los efectos de las subpartidas 10061023 , 10061094 , 10062013 , 10062094 , 10063023 , 10063044 , 10063063 y 10063094 , el arroz en el que la longitud del grano sea superior a 5,2 mm pero inferior o igual a 6,0 mm y la relación longitud / anchura sea inferior a 3 ;
« arroz de grano largo » , a los efectos de las subpartidas 10061025 , 10061027 , 10061096 , 10061098 , 10062015 , 10062017 , 10062096 , 10062098 , 10063025 , 10063027 , 10063046 , 10063048 , 10063065 , 10063067 , 10063096 y 10063098 , el arroz cuya longitud sea superior a 6,0 mm ;
« arroz con cáscara ( arroz paddy ) » , a los efectos de las subpartidas 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 y 10061098 , el arroz provisto de la gluma después de la trilla ;
« arroz descascarillado » , a los efectos de las subpartidas 10062011 , 10062013 , 10062015 , 10062017 , 10062092 , 10062094 , 10062096 y 10062098 , el arroz del que solo se ha eliminado la gluma .
Esta denominación comprende principalmente el arroz designado con los nombres comerciales de « arroz pardo » , « arroz cargo » , « arroz loonzain » y « arroz sbramato » ;
« arroz semiblanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063021 , 10063023 , 10063025 , 10063027 , 10063042 , 10063044 , 10063046 y 10063048 , el arroz del que se ha eliminado la gluma , una parte del germen y total o parcialmente las capas exteriores del pericarpio , pero no las capas interiores ;
« arroz blanqueado » , a los efectos de las subpartidas 10063061 , 10063063 , 10063065 , 10063067 , 10063092 , 10063094 , 10063096 y 10063098 , el arroz del que se han eliminado la gluma , la totalidad de las capas exteriores e interiores del pericarpio , la totalidad del germen en el caso del arroz de grano largo y medio , y una parte por lo menos , en el caso del arroz de grano redondo , pero en el cual pueden quedar todavía estrías blancas longitudinales en una cantidad inferior o igual al 10 % de los granos ;
« arroz partido » , a los efectos de la subpartida 100640 , los fragmentos de longitud igual o inferior a las tres cuartas partes de la longitud media del grano entero .
Los derechos aplicables a las mezclas contempladas en el presente capítulo serán los siguientes :
Trigo y morcajo ( tranquillón )
De trigo duro
Para siembra
Escanda [ 32 ]
Trigo blando y morcajo ( tranquillón )
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Híbrido [ 32 ]
Híbrido triple
Híbrido simple
Arroz
Arroz con cáscara ( arroz paddy )
Para siembra [ 32 ]
Escaldado ( parboiled )
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Que presente una relación longitud / anchura superior a 2 pero inferior a 3
Que presente una relación longitud / anchura superior o igual a 3
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz semiblanqueado
Arroz blanqueado
Arroz partido
Sorgo de grano ( granífero )
Híbrido , para siembra [ 32 ]
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales
Alforfón
Mijo
Alpiste
Quinua ( quinoa ) ( Chenopodium quinoa )
Los demás cereales
CAPÍTULO 11
PRODUCTOS DE LA MOLINERÍA ; MALTA ; ALMIDÓN Y FÉCULA ; INULINA ; GLUTEN DE TRIGO
la malta tostada acondicionada como sucedáneo del café ( partidas 0901 o 2101 , según los casos ) ;
la harina , grañones , sémola , almidón y fécula preparados , de la partida 1901 ;
las hojuelas o copos de maíz y demás productos de la partida 1904 ;
las hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2001 , 2004 o 2005 ;
los productos farmacéuticos ( capítulo 30 ) ;
el almidón y la fécula que tengan el carácter de preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética ( capítulo 33 ) .
Los productos de la molienda de los cereales designados en el cuadro siguiente se clasifican en este capítulo , si tienen simultáneamente en peso sobre producto seco :
un contenido de almidón ( determinado según el método polarimétrico Ewers modificado ) superior al indicado en la columna ( 2 ) ;
un contenido de cenizas ( deduciendo las materias minerales que hayan podido añadirse ) inferior o igual al indicado en la columna ( 3 ) .
Los que no cumplan las condiciones anteriores se clasifican en la partida 2302 .
Sin embargo , el germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido , siempre se clasificará en la partida 1104 .
Los productos incluidos en este capítulo , en virtud de las disposiciones anteriores , se clasifican en las partidas 1101 u 1102 cuando el porcentaje en peso que pase por un tamiz de tela metálica con abertura de malla correspondiente a la indicada en las columnas ( 4 ) o ( 5 ) , según los casos , sea superior o igual al indicado para cada cereal .
En caso contrario , se clasifican en las partidas 1103 o 1104 .
Contenido de almidón
Contenido de cenizas
Porcentaje que pasa por un tamiz con abertura de malla de
315 micras ( micrometros , micrones )
500 micras ( micrometros , micrones )
Trigo y centeno
Maíz y sorgo de grano ( granífero )
En la partida 1103 , se consideran « grañones y sémola » los productos obtenidos por fragmentación de los granos de cereales que respondan a las condiciones siguientes :
los de maíz , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 2 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso ;
los de los demás cereales , deberán pasar por un tamiz de tela metálica con abertura de malla de 1,25 mm en proporción superior o igual al 95 % en peso .
Los derechos aplicables a las mezclas contempladas en el presente capítulo serán los siguientes :
En la partida 1106 , se considerarán « harina » , « sémola » y « polvo » los productos , distintos al coco rallado y desecado , obtenidos mediante molienda o por otro procedimiento de fragmentación de las legumbres secas de la partida 0713 , de sagú , de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos pertenecientes al capítulo 8 y que cumplen las condiciones siguientes :
las hortalizas secas , el sagú , las raíces , los tubérculos y los productos pertenecientes al capítulo 8 ( con excepción de los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 ) deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2 mm en un porcentaje superior o igual al 95 % en peso ;
los frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 deberán pasar por un tamiz de tela metálica con una abertura de malla de 2,5 mm en un porcentaje superior o igual al 50 % en peso .
Harina de trigo o de morcajo ( tranquillón )
De trigo
De trigo duro
De trigo blando y de escanda
De morcajo ( tranquillón )
Harina de cereales , excepto de trigo o de morcajo ( tranquillón )
Harina de maíz
Con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
De cebada
De avena
De arroz
De centeno
Grañones , sémola y pellets , de cereales
Grañones y sémola
De trigo
De trigo blando y de escanda
De maíz
De los demás cereales
De centeno o cebada
De avena
De arroz
De maíz
Granos de cereales trabajados de otro modo ( por ejemplo : mondados , aplastados , en copos , perlados , troceados o quebrantados ) , excepto del arroz de la partida 1006 ; germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Granos aplastados o en copos
Granos aplastados
Copos
De centeno
De cebada
Copos de arroz
Los demás granos trabajados ( por ejemplo : mondados , perlados , troceados o quebrantados )
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados
Perlados
Mondados ( descascarillados o pelados ) , incluso troceados o quebrantados ; perlados
Solamente quebrantados
Germen de cereales entero , aplastado , en copos o molido
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo
Copos , granulos y pellets
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de la partida 0713 , de sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714 o de los productos del capítulo 8
De las hortalizas de la partida 0713
De sagú o de las raíces o tubérculos de la partida 0714
Desnaturalizada [ 32 ]
De los productos del capítulo 8
De plátanos
Malta ( de cebada u otros cereales ) , incluso tostada
Sin tostar
Harina
Tostados
Almidón y fécula ; inulina
Almidón y fécula
Almidón de trigo
Almidón de maíz
Fécula de patata ( papa )
Fécula de mandioca ( yuca )
Los demás almidones y féculas
Almidón de arroz
Inulina
Gluten de trigo , incluso seco
CAPÍTULO 12
SEMILLAS Y FRUTOS OLEAGINOSOS ; SEMILLAS Y FRUTOS DIVERSOS ; PLANTAS INDUSTRIALES O MEDICINALES ; PAJA Y FORRAJE
La nuez y la almendra de palma , las semillas de algodón , ricino , sésamo ( ajonjolí ) , mostaza , cártamo , amapola ( adormidera ) y karité , entre otras , se consideran « semillas oleaginosas » de la partida 1207 .
Por el contrario , se excluyen de dicha partida los productos de las partidas 0801 ó 0802 , así como las aceitunas ( capítulos 7 o 20 ) .
La partida 1208 comprende no solo la harina sin desgrasar , sino también la desgrasada parcialmente o la que ha sido desgrasada y después total o parcialmente reengrasada con su propio aceite .
Por el contrario , se excluyen los residuos de las partidas 2304 a 2306 .
Las semillas de remolacha , las pratenses ( de prados ) , las de flores ornamentales , de hortalizas , de árboles forestales o frutales , de vezas ( excepto las de la especie Vicia faba ) o de altramuces , se consideran « semillas para siembra » de la partida 1209 .
Por el contrario , se excluyen de esta partida , aunque se destinen a la siembra :
las hortalizas de vaina y el maíz dulce ( capítulo 7 ) ;
las especias y demás productos del capítulo 9 ;
los cereales ( capítulo 10 ) ;
los productos de las partidas 1201 a 1207 o de la partida 1211 .
La partida 1211 comprende , entre otras , las plantas y partes de plantas de las especies siguientes : albahaca , borraja , ginseng , hisopo , regaliz , diversas especies de menta , romero , ruda , salvia y ajenjo .
Por el contrario , se excluyen :
los productos farmacéuticos del capítulo 30 ;
las preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética del capítulo 33 ;
los insecticidas , fungicidas , herbicidas , desinfectantes y productos similares de la partida 3808 .
En la partida 1212 , el término « algas » no comprende :
los microorganismos monocelulares muertos de la partida 2102 ;
los cultivos de microorganismos de la partida 3002 ;
los abonos de las partidas 3101 ó 3105 .
En la subpartida 120510 , se entiende por « semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » las semillas de nabo ( nabina ) o de colza de las que se obtiene un aceite fijo el cual tiene un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso y un componente sólido cuyo contenido de glucosinolatos es inferior a 30 micromoles por gramo .
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Cacahuates ( cacahuetes , maníes ) sin tostar ni cocer de otro modo , incluso sin cáscara o quebrantados
Sin cáscara , incluso quebrantados
Semilla de lino , incluso quebrantada
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza , incluso quebrantadas
Semillas de nabo ( nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico
Semilla de girasol , incluso quebrantada
Sin cáscara ; con cáscara estriada gris y blanca
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Nueces y almendras de palma
Semillas de algodón
Semillas de ricino
Semillas de sésamo ( ajonjolí )
Semillas de mostaza
Semillas de cártamo ( Carthamus tinctorius )
Semillas de melón
Semilla de amapola ( adormidera )
Semilla de cáñamo
Harina de semillas o de frutos oleaginosos , excepto la harina de mostaza
De habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya )
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Semilla de remolacha azucarera
Semillas forrajeras
De alfalfa
De trébol ( Trifolium spp . )
Trébol violeta o rojo ( Trifolium pratense L. )
De festucas
Festuca de los prados ( Festuca pratensis Huds . )
Festuca roja ( Festuca rubra L. )
De pasto azul de Kentucky ( Poa pratensis L. )
De ballico ( Lolium multiflorum Lam . , Lolium perenne L. )
Ray-grass de Italia ( Lolium multiflorum Lam . )
Ray-grass inglés ( Lolium perenne L. )
Semillas de fleo de los prados ( Phleum pratensis ) ; vezas ; semillas de la especie Poa palustris L. y Poa trivialis L. ; dactilo ( Dactylis glomerata L. ) ; agrostis ( Agrostides )
Semillas de altramuz
Semillas de remolacha forrajera ( Beta vulgaris var . alba )
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores
Semillas de hortalizas
Semillas de remolacha de ensalada o de mesa ( Beta vulgaris var . conditiva )
Semillas forestales
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores ( excepto las de la subpartida 12093000 )
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo sin triturar ni moler ni en pellets
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets ; lupulino
Conos de lúpulo triturados , molidos o en pellets , enriquecidos con lupulino ; lupulino
Plantas , partes de plantas , semillas y frutos de las especies utilizadas principalmente en perfumería , medicina o para usos insecticidas , parasiticidas o similares , frescos o secos , incluso cortados , quebrantados o pulverizados
Raíces de ginseng
Hojas de coca
Paja de adormidera
Del género Ephedra
Habas de sarapia
Algarrobas , algas , remolacha azucarera y caña de azúcar , frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas ; huesos ( carozos ) y almendras de frutos y demás productos vegetales ( incluidas las raíces de achicoria sin tostar de la variedad Cichorium intybus sativum ) empleados principalmente en la alimentación humana , no expresados ni comprendidos en otra parte
Algas
Aptas para la alimentación humana
Remolacha azucarera
Seca , incluso pulverizada
Algarrobas
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
Semillas de algarrobas ( garrofín )
Sin mondar , quebrantar ni moler
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incluso picados , molidos , prensados o en pellets
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros similares , incluso en pellets
Harina y pellets de alfalfa
Remolachas , nabos y demás raíces forrajeras
CAPÍTULO 13
GOMAS , RESINAS Y DEMÁS JUGOS Y EXTRACTOS VEGETALES
La partida 1302 comprende , entre otros , los extractos de regaliz , piretro ( pelitre ) , lúpulo , o áloe , y el opio .
Por el contrario , la partida 3404 no comprende :
el extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso o presentado como artículo de confitería ( partida 1704 ) ;
el extracto de malta ( partida 1901 ) ;
los extractos de café , té o yerba mate ( partida 2101 ) ;
los jugos y extractos vegetales que constituyan bebidas alcohólicas ( capítulo 22 ) ;
el alcanfor natural , la glicirricina y demás productos de las partidas 2914 o 2938 ;
los concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides superior o igual al 50 % en peso ( partida 2939 ) ;
los medicamentos de las partidas 3003 o 3004 y los reactivos para determinación de los grupos o de los factores sanguíneos ( partida 3006 ) ;
los extractos curtientes o tintóreos ( partidas 3201 o 3203 ) ;
ij ) los aceites esenciales ( incluidos los « concretos » o « absolutos » ) , los resinoides y las oleorresinas de extracción , así como los destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales y las preparaciones a base de sustancias odoríferas de los tipos utilizados para la preparación de bebidas ( capítulo 33 ) ;
el caucho natural , balata , gutapercha , guayule , chicle y gomas naturales análogas ( partida 4001 ) .
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) , naturales
Goma arábiga
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Jugos y extractos vegetales
Opio
De regaliz
De lúpulo
Oleorresina de vainilla
De plantas del género Ephedra
Materias pécticas , pectinatos y pectatos
Secos
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados
Mucílagos y espesativos de la algarroba o de su semilla o de las semillas de guar , incluso modificados
De algarroba o de la semilla ( garrofín )
De semillas de guar
CAPÍTULO 14
MATERIAS TRENZABLES Y DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN VEGETAL , NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
Se excluyen de este capítulo y se clasifican en la sección XI , las materias y fibras vegetales de las especies principalmente utilizadas para la fabricación de textiles , cualquiera que sea su preparación , así como las materias vegetales trabajadas especialmente para su utilización exclusiva como materia textil .
La partida 1401 comprende , entre otras , el bambú ( incluso hendido , aserrado longitudinalmente o cortado en longitudes determinadas , con los extremos redondeados , blanqueado , ignifugado , pulido o teñido ) , los trozos de mimbre , de caña y similares , la médula de roten ( ratán ) y el roten ( ratán ) hilado .
No se clasifican en esta partida las tablillas , láminas o cintas de madera ( partida 4404 ) .
La partida 1404 no comprende la lana de madera ( partida 4405 ) ni las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
Materias vegetales de las especies utilizadas principalmente en cestería o espartería ( por ejemplo : bambú , roten ( ratán ) , caña , junco , mimbre , rafia , paja de cereales limpiada , blanqueada o teñida , corteza de tilo )
Bambú
Roten ( ratán )
Productos vegetales no expresados ni comprendidos en otra parte
Línteres de algodón
SECCIÓN III
GRASAS Y ACEITES ANIMALES O VEGETALES ; PRODUCTOS DE SU DESDOBLAMIENTO ; GRASAS ALIMENTICIAS ELABORADAS ; CERAS DE ORIGEN ANIMAL O VEGETAL
CAPÍTULO 15
el tocino y grasa de cerdo o de ave , de la partida 0209 ;
la manteca , grasa y aceite de cacao ( partida 1804 ) ;
las preparaciones alimenticias con un contenido de productos de la partida 0405 superior al 15 % en peso ( generalmente capítulo 21 ) ;
los chicharrones ( partida 2301 ) y los residuos de las partidas 2304 a 2306 ;
los ácidos grasos , las ceras preparadas , las grasas transformadas en productos farmacéuticos , pinturas , barnices , jabón , preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , los aceites sulfonados y demás productos de la sección VI ;
el caucho facticio derivado de los aceites ( partida 4002 ) .
La partida 1509 no incluye el aceite de aceituna extraído con disolventes ( partida 1510 ) .
La partida 1518 no comprende las grasas y aceites , ni sus fracciones , simplemente desnaturalizados , que permanecen clasificados en la partida de las correspondientes grasas y aceites , y sus fracciones , sin desnaturalizar .
Las pastas de neutralización , las borras o heces de aceite , la brea esteárica , la brea de suarda y la pez de glicerol , se clasifican en la partida 1522 .
En las subpartidas 151411 y 151419 , se entiende por « aceite de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico » , el aceite fijo con un contenido de ácido erúcico inferior al 2 % en peso .
Para la aplicación de las subpartidas 150710 , 150810 , 15100010 , 151110 , 151211 , 151221 , 151311 , 151321 , 151411 , 151491 , 151511 , 151521 , 15155011 , 15155019 , 15159021 , 15159029 , 15159040 a 15159059 y 15180031 :
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por presión se consideran « en bruto » si solo se han sometido a los tratamientos siguientes :
la decantación en los plazos normales ,
la centrifugación o la filtración siempre que , para separar el aceite de sus componentes sólidos , solo se haya recurrido a « fuerzas mecánicas » , como la gravedad , la presión o la fuerza centrífuga , con exclusión de cualquier procedimiento de filtración por absorción y de cualquier otro procedimiento físico o químico ;
los aceites vegetales fijos , fluidos o concretos , obtenidos por extracción se considerarán « en bruto » cuando no se distingan ni por el color , el olor o el gusto , ni por propiedades analíticas especiales reconocidas , de los aceites y grasas vegetales obtenidos por presión ;
se consideran también aceites « en bruto » el aceite de soja desgomado y el aceite de algodón privado del gosipol .
A. Solo pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 aceites que procedan exclusivamente del tratamiento de las aceitunas y cuyas características analíticas relativas al contenido de ácidos grasos y esteroles , establecidas mediante los métodos que figuran en los anexos V , X A y X B del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sean las siguientes :
Cuadro I
Contenido de ácidos grasos en porcentaje del total de los ácidos grasos
Ácidos grasos
Porcentaje
Ácido mirístico
Ácido palmítico
Ácido palmitoleico
Ácido heptadecanoico
Ácido heptadecenoico
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácido linoleico
Ácido linolénico
Ácido araquídico
Ácido eicosenoico
Ácido behénico [ 55 ]
Ácido lignocérico
Cuadro II
Contenido de esteroles en porcentaje del total de esteroles
Esteroles
Porcentajes
Colesterol
Brasicasterol [ 56 ]
Estigmasterol [ 57 ]
Beta-sitosterol [ 58 ]
Delta-7-estigmasterol
No pertenecerán a las partidas 1509 y 1510 los aceites de oliva modificados químicamente ( en particular , los aceites reesterificados ) ni las mezclas de aceite de oliva de otro tipo .
La presencia de aceite de oliva reesterificado o de aceites de otro tipo se determinará mediante el método indicado en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
B. Solo pertenecerán a la subpartida 150910 los aceites de oliva definidos en los puntos 1 y 2 siguientes , obtenidos únicamente por procedimientos mecánicos o por otros procedimientos físicos en condiciones , que no alteren el aceite , y que no hayan sido sometidos a más tratamiento que el lavado , la decantación , el centrifugado y la filtración .
Los aceites de oliva obtenidos mediante disolventes , adyuvantes de acción química o bioquímica o procedimientos de reesterificación y cualquier mezcla con aceites de otra naturaleza se excluirán de esta subpartida .
Se considerará « aceite de oliva lampante » , tal como figura en la subpartida 15091010 y cualquiera que sea su acidez , el aceite que presente :
uno de los siguientes contenidos en ceras :
inferior o igual a 300 mg / kg , o
superior a 300 mg / kg pero inferior o igual a 350 mg / kg , siempre que :
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea inferior o igual a 350 mg / kg , o
el contenido de eritrodiol + uvaol sea inferior o igual al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol inferior o igual a 4,5 % ;
una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 0,9 % si el ácido palmítico está en una proporción inferior o igual al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,1 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,10 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,10 % ;
un contenido de estigmastadieno inferior o igual a 0,50 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 , y
una o varias de las características siguientes :
un contenido de disolventes halogenados volátiles totales inferior o igual a 0,20 mg / kg y cada uno de ellos con un contenido inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos superior a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
Se considerará « otro aceite de oliva virgen » , tal como figura en la subpartida 15091090 , el aceite de oliva que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 2,0 g/100 g ;
un índice de peróxidos inferior o igual a 20 meq de oxígeno activo / kg ;
un contenido de ceras inferior o igual a 250 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,25 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,01 ;
características organolépticas que pongan de manifiesto una mediana de defectos inferior o igual a 3,5 , conforme a lo establecido en el anexo XII del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 ;
ij ) una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,0 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ;
la suma de isómeros transoleicos inferior o igual a 0,05 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,05 % ;
un contenido de estigmastadienos inferior o igual a 0,10 mg / kg ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,2 .
C. Pertenecerá a la subpartida 150990 el aceite de oliva obtenido por tratamiento de los aceites de las subpartidas 15091010 y / o 15091090 , incluso con adición de aceite de oliva virgen , que presente las características siguientes :
una acidez , expresada en ácido oleico , inferior o igual a 1,0 g/100 g ;
un contenido de ceras inferior o igual a 350 mg / kg ;
un coeficiente de extinción K270 inferior o igual a 0,90 ;
una variación del coeficiente de extinción ( ΔK ) en la zona de 270 nm inferior o igual a 0,15 ;
la suma de los isómeros transoleicos inferior o igual a 0,20 % y la suma de isómeros translinoleicos + translinolénicos inferior o igual a 0,30 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,3 .
D. Se considerarán « aceites crudos » , tal como figuran en la subpartida 15100010 , los aceites , principalmente los aceites de orujo de oliva , que presenten las características siguientes :
superior a 350 mg / kg , o
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea superior a 350 mg / kg , y
el contenido de eritrodiol + uvaol sea superior al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol superior al 4,5 % ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % ;
la suma de los isómeros transoleicos sea inferior o igual al 0,20 % y la suma de los isómeros translinoleicos + translinolénicos sea inferior o igual al 0,10 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,6 .
Se excluirán de las subpartidas 15220031 y 15220039 :
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo , determinado por el método que figura en el anexo XVI del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , sea inferior a 70 o superior a 100 ;
los residuos procedentes del tratamiento de grasas que contengan aceite cuyo índice de yodo esté comprendido entre 70 y 100 , pero en los que la superficie del pico correspondiente al tiempo de retención de beta-sitosterol [ 58 ] , determinada con arreglo a lo dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , presenta menos del 93,0 % de la superficie total de los picos de los esteroles .
Los métodos que deberán aplicarse para determinar las características de los productos antes mencionados son los contemplados en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 .
A tal fin , también habrá que tener en cuenta las notas a pie de página del anexo I del citado Reglamento .
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Manteca de cerdo
Que se destinen a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Las demás grasas de cerdo
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Sebo
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Estearina solar y oleoestearina
Que se destinen a usos industriales [ 12 ]
Aceite de sebo que se destine a usos industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones
Con un contenido de vitamina A inferior o igual a 2500 unidades internacionales por gramo
De halibut ( fletán )
Grasas y aceites de pescado y sus fracciones , excepto los aceites de hígado
Fracciones sólidas
Grasas y aceites de mamíferos marinos y sus fracciones
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Grasa de lana en bruto ( suarda o suintina )
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de soja ( soya ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto , incluso desgomado
Que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceite de cacahuete ( cacahuate , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Virgen
Aceite de oliva lampante
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceites brutos
Aceite de palma y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol , cártamo o algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de girasol o cártamo , y sus fracciones
De girasol
De cártamo
Aceite de algodón y sus fracciones
Aceite en bruto , incluso sin gosipol
Aceites de coco ( de copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de coco ( de copra ) y sus fracciones
Aceites de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) o de colza con bajo contenido de ácido erúcico y sus fracciones
Las demás grasas y aceites vegetales fijos ( incluido el aceite de jojoba ) , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceite de lino ( de linaza ) y sus fracciones
Aceite de maíz y sus fracciones
Aceite de ricino y sus fracciones
Que se destinen a la producción de ácido aminoundecanoico que se utilice en fabricación de fibras textiles sintéticas o plásticos artificiales [ 12 ]
Aceite de sésamo ( ajonjolí ) y sus fracciones
Aceite de tung ; aceites de jojoba y de oiticica ; cera de mírica y cera del Japón ; sus fracciones
Aceite de semilla de tabaco y sus fracciones
Los demás aceites y sus fracciones
Concretos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Concretos , que se presenten de otra forma ; fluidos
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Grasas y aceites , animales , y sus fracciones
Grasas y aceites , vegetales , y sus fracciones
Aceite de ricino hidrogenado , llamado opalwax
Aceites de nabo ( de nabina ) , de colza , de linaza , de girasol , de ilipé , de karité , de makoré , de tulucuná o de babasú , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
Aceites de cacahuete ( de cacahuate , de maní ) , de algodón , de soja ( de soya ) o de girasol ; los demás aceites con un contenido en ácidos grasos libres inferior al 50 % en peso [ excluidos los aceites de almendra de palma , de ilipé , de coco , de nabo ( de nabina ) , de colza o de copaiba ]
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516
Margarina , excepto la margarina líquida
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados
Mezclas o preparaciones culinarias para desmoldeo
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) , o modificados químicamente de otra forma , excepto los de la partida 1516 ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Linoxina
Aceites vegetales fijos , fluidos , mezclados , que se destinen a usos técnicos o industriales ( excepto la fabricación de productos para la alimentación humana ) [ 12 ]
En bruto
Grasas y aceites , animales o vegetales y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Ceras vegetales ( excepto los triglicéridos ) , cera de abejas o de otros insectos y esperma de ballena o de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinadas o coloreadas
Ceras vegetales
Esperma de ballena y de otros cetáceos ( espermaceti ) , incluso refinada o coloreada
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas
Degrás ; residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Degrás
Residuos procedentes del tratamiento de grasas o ceras , animales o vegetales
Que contengan aceite con las características del aceite de oliva
Pastas de neutralización soap-stocks
Borras o heces de aceites , pastas de neutralización soap-stocks
SECCIÓN IV
PRODUCTOS DE LAS INDUSTRIAS ALIMENTARIAS ; BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE ; TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
CAPÍTULO 16
PREPARACIONES DE CARNE , PESCADO O DE CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS O DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS
Este capítulo no comprende la carne , despojos , pescado ni crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 2 y 3 o en la partida 0504 .
Las preparaciones alimenticias se clasifican en este capítulo siempre que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos .
Cuando estas preparaciones contengan dos o más productos de los mencionados , se clasifican en la partida del capítulo 16 que corresponda al componente que predomine en peso .
Estas disposiciones no se aplican a los productos rellenos de la partida 1902 ni a las preparaciones de las partidas 2103 o 2104 .
Para las preparaciones que contienen hígado , las disposiciones de la segunda frase no se aplicarán en la determinación de las subpartidas dentro de las partidas 1601 y 1602 .
En la subpartida 160210 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de carne , despojos o sangre , finamente homegeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de carne o despojos .
La subpartida 160210 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 1602 .
Los pescados , crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos citados en las subpartidas de las partidas 1604 y 1605 solo con los nombres vulgares corresponden a las mismas especies mencionadas en el capítulo 3 con el mismo nombre .
A los efectos de las subpartidas 16023111 , 16023211 , 16023921 , 16025010 y 16029061 , se considerarán « sin cocer » los productos que no se hayan sometido a tratamiento térmico o que se hayan sometido a un tratamiento térmico insuficiente para producir la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto y , en consecuencia , cuando se corten según un plano que pase por su parte más gruesa , presenten trazas de líquido rosáceo en la cara del corte , en el caso de las subpartidas 16025010 y 16029061 .
A los efectos de las subpartidas 16024110 , 16024210 y 16024911 a 16024915 , la expresión « sus trozos » se aplica únicamente a las preparaciones y conservas de carne que puedan identificarse , por las dimensiones y las características del tejido muscular coherente , como procedentes de piernas , chuleteros , espinazos o paletas de cerdo doméstico , según el caso .
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
De hígado
Los demás [ 60 ]
Embutidos , secos o para untar , sin cocer
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Preparaciones homogeneizadas
De hígado de cualquier animal
De ganso o de pato
De aves de la partida 0105
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 57 % en peso [ 59 ]
Que contengan exclusivamente carne de pavo sin cocer
Sin cocer
Con un contenido de carne o despojos de aves superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso [ 59 ]
De porcino
Los demás , incluidas las mezclas
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Chuleteros ( excepto los espinazos ) y sus trozos , incluidas las mezclas de chuleteros y piernas
Espinazos y sus trozos , incluidas las mezclas de espinazos y paletas
Las demás mezclas que contengan piernas , paletas , chuleteros o espinazos y sus trozos
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase superior o igual al 40 % pero inferior al 80 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Con un contenido de carne o despojos de cualquier clase inferior al 40 % en peso , incluidos el tocino y la grasa de cualquier naturaleza u origen
Sin cocer ; mezclas de carne o despojos cocidos y de carne o despojos sin cocer
Corned beef en envases herméticamente cerrados
Las demás , incluidas las preparaciones de sangre de cualquier animal
Preparaciones de sangre de cualquier animal
De caza o de conejo
Que contengan carne o despojos de la especie porcina doméstica , sin cocer
Que contengan carne o despojos de la especie bovina
De ovinos
De caprinos
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Pescado entero o en trozos , excepto el pescado picado
Salmones
Arenques
Filetes crudos , simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , congelados
En envases herméticamente cerrados
Sardinas , sardinelas y espadines
Sardinas
En aceite de oliva
Atunes , listados y bonitos ( Sarda spp . )
Atunes y listados
En aceite vegetal
Filetes llamados lomos
Bonitos ( Sarda spp . )
Caballas
De las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus
Filetes
Anchoas
Anguilas
Salmónidos ( excepto los salmones )
Pescados del género Euthynnus [ excepto los listados ( Euthynnus [ Katsuwonus ] pelamis ) ]
Abadejos ( Theragra chalcogramma y Pollachius pollachius )
Las demás preparaciones y conservas de pescado
Preparaciones de surimi
De salmones
De salmónidos ( excepto los salmones )
De anchoas
De sardinas , de bonito o de caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus y pescados de las especies Orcynopsis unicolor
De atunes , listados y los demás pescados del género Euthynnus
De los demás pescados
Caviar y sus sucedáneos
Sucedáneos del caviar
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Cangrejos ( excepto macruros )
Camarones , langostinos y demás decápodos Natantia
Presentados en envases no herméticos
En envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 kg
Bogavantes
Carne de bogavante cocida , destinada a la industria de la transformación para la fabricación de manteca de bogavante , terrinas , sopas o salsas [ 12 ]
Los demás crustáceos
Moluscos
Veneras ( vieiras ) , volandeiras y demás moluscos
Mejillones
Sepias ( Jibias ) y globitos ; calamares y potas
Pulpos
Almejas , berberechos y arcas
Abulones orejas de mar
Los demás invertebrados acuáticos
Pepinos de mar
Erizos de mar
Medusas
CAPÍTULO 17
AZÚCARES Y ARTÍCULOS DE CONFITERÍA
los artículos de confitería que contengan cacao ( partida 1806 ) ;
los azúcares químicamente puros [ excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) ] y demás productos de la partida 2940 ;
los medicamentos y demás productos del capítulo 30 .
En las subpartidas 170112 , 170113 y 170114 , se entiende por « azúcar en bruto » , el que contenga en peso , calculado sobre producto seco , un porcentaje de sacarosa correspondiente a una lectura en el polarímetro inferior a 99,5 ° .
La subpartida 170113 comprende solamente el azúcar de caña , obtenida sin centrifugación , con un contenido de sacarosa en peso , en estado seco , correspondiente a una lectura polarimétrica superior o igual a 69 ° pero inferior a 93 ° .
El producto contiene solamente microcristales anhédricos naturales , de forma irregular , invisibles a simple vista , rodeados por residuos de melaza y demás constituyentes del azúcar de caña .
Para la aplicación de las subpartidas 17011210 , 17011290 , 17011310 , 17011390 , 17011410 y 17011490 , se consideran « azúcares en bruto » los azúcares no aromatizados y sin adición de colorantes ni de otras sustancias con un contenido de sacarosa , en estado seco , inferior al 99,5 % en peso determinado por el método polarimétrico .
El derecho aplicable al azúcar en bruto de las subpartidas 17011210 , 17011310 y 17011410 cuyo rendimiento determinado de conformidad con el anexo IV , ( B ) , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo no sea del 92 % se calculará de la manera siguiente :
el tipo del derecho indicado se multiplicará por un coeficiente corrector obtenido dividiendo por 92 el porcentaje del rendimiento determinado de conformidad con la disposición anteriormente citada .
Para la aplicación de la subpartida 17019910 , se considerarán « azúcares blancos » los azúcares sin aromatizar y sin adición de colorantes ni otras sustancias que contengan sacarosa en estado seco en una cantidad superior o igual al 99,5 % en peso , determinado según el método polarimétrico .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas 17022010 , 17026080 , 17026095 , 17029071 , 17029080 y 17029095 , el contenido de sacarosa , incluido el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará de acuerdo con los métodos previstos en los apartados 2 y 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « isoglucosa » , a los efectos de las subpartidas 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 , el producto obtenido a partir de la glucosa o de sus polímeros y con un contenido de fructosa , en estado seco , superior o igual al 10 % en peso .
Para el cálculo del derecho aplicable a los productos de las subpartidas afectadas por el párrafo anterior , el contenido de materia seca se determinará de acuerdo con el método previsto en el apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Se considera « jarabe de inulina » :
a los efectos de la subpartida 17026080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca más del 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa ;
a los efectos de la subpartida 17029080 , el producto , obtenido inmediatamente después de la hidrólisis de inulina o de oligofructuosas , que contenga en peso de materia seca al menos un 10 % sin exceder 50 % de fructosa en forma libre o en forma de sacarosa .
Las mercancías de la subpartida 170490 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido
Azúcar en bruto sin adición de aromatizante ni colorante
De remolacha
Que se destine al refinado [ 12 ]
Azúcar de caña mencionado en la nota 2 de subpartida de este capítulo
Los demás azúcares de caña
Con adición de aromatizante o colorante
Azúcar blanco
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados
Lactosa y jarabe de lactosa
Con un contenido de lactosa superior o igual al 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Azúcar y jarabe de arce ( maple )
Azúcar sólido de arce , con aromatizantes o colorantes añadidos
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa sobre producto seco inferior al 20 % en peso
Isoglucosa
En polvo cristalino blanco , incluso aglomerado
Glucosa y jarabe de glucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Las demás fructosas y jarabe de fructosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco superior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Jarabe de inulina
Los demás , incluido el azúcar invertido y demás azúcares y jarabes de azúcar , con un contenido de fructosa sobre producto seco de 50 % en peso
Maltosa químicamente pura
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcar y melaza , caramelizados
Con un contenido de sacarosa , en estado seco , superior o igual al 50 % en peso
En polvo , incluso aglomerado
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar
Melaza de caña
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
CAPÍTULO 18
CACAO Y SUS PREPARACIONES
Este capítulo no comprende las preparaciones de las partidas 0403 , 1901 , 1904 , 1905 , 2105 , 2202 , 2208 , 3003 o 3004 .
La partida 1806 comprende los artículos de confitería que contengan cacao y , salvo lo dispuesto en la nota 1 de este capítulo , las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao .
Las mercancías de las subpartidas 180620 , 180631 , 180632 y 180690 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
Las subpartidas 18069011 y 18069019 no incluyen los productos constituidos exclusivamente por una sola clase de chocolate .
Cacao en grano , entero o partido , crudo o tostado
Cáscara , películas y demás desechos de cacao
Pasta de cacao , incluso desgrasada
Sin desgrasar
Desgrasada total o parcialmente
Manteca , grasa y aceite de cacao
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante
Sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
Preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao
Los demás , en bloques , tabletas o barras
Rellenos
Sin rellenar
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate
Bombones , incluso rellenos
Con alcohol
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
CAPÍTULO 19
PREPARACIONES A BASE DE CEREALES , HARINA , ALMIDÓN , FÉCULA O LECHE ; PRODUCTOS DE PASTELERÍA
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos rellenos de la partida 1902 ;
los productos a base de harina , almidón o fécula ( galletas , etc. ) especialmente preparados para la alimentación de los animales ( partida 2309 ) ;
En la partida 1901 , se entiende por :
« grañones » , los grañones de cereales del capítulo 11 ;
« harina » y « sémola » :
la harina y sémola de cereales del capítulo 11 ,
la harina , sémola y polvo , de origen vegetal , de cualquier capítulo , excepto la harina , sémola y polvo de hortalizas secas ( partida 0712 ) , de patata ( papa ) ( partida 1105 ) o de hortalizas de vaina secas ( partida 1106 ) .
La partida 1904 no comprende las preparaciones con un contenido de cacao superior al 6 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , ni las recubiertas totalmente de chocolate o demás preparaciones alimenticias que contengan cacao de la partida 1806 ( partida 1806 ) .
En la partida 1904 , la expresión « preparados de otro modo » significa que los cereales se han sometido a un tratamiento o a una preparación más avanzados que los previstos en las partidas o en las notas de los capítulos 10 u 11 .
Las mercancías de las subpartidas 190531 , 190532 , 190540 y 190590 que se presenten en forma de surtidos están sujetas a un elemento agrícola ( EA ) , según el contenido medio de materias grasas procedentes de la leche , de proteínas de la leche , de sacarosa , de isoglucosa , de glucosa y de almidón o fécula , de la totalidad del surtido .
En la subpartida 190531 , solo se consideran galletas edulcoradas a los productos de esa clase con un contenido de agua inferior o igual al 12 % en peso , y de materias grasas inferior o igual al 35 % en peso ( las materias utilizadas para cubrir o recubrir las galletas no se tienen en cuenta en el cálculo de estos contenidos ) .
La subpartida 19059020 cubre únicamente productos secos y quebradizos .
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Extracto de malta
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido , o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404 )
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma
Que contengan huevo
Sin harina ni sémola de trigo blando
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Con un contenido de embutidos y similares , de carne y despojos de cualquier clase superior al 20 % en peso , incluida la grasa de cualquier naturaleza u origen
Cocidas
Las demás pastas alimenticias
Cuscús
Sin preparar
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cemiduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado
A base de maíz
A base de arroz
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Trigo bulgur
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Pan crujiente llamado Knäckebrot
Pan de especias
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , inferior al 30 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 30 % pero inferior al 50 % en peso
Con un contenido de sacarosa , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa , superior o igual al 50 % en peso
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Galletas dulces ( con adición de edulcorante )
Total o parcialmente recubiertos o revestidos de chocolate o de otras preparaciones que contengan cacao
En envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 85 g
Con un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 8 % en peso
Galletas dobles rellenas
Barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres )
Con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Salados , rellenos o sin rellenar
Pan tostado y productos similares tostados
Pan a la brasa
Pan ázimo ( mazoth )
Hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas y productos similares
Pan sin miel , huevos , queso o frutos , con unos contenidos de azúcares y de materias grasas inferiores o iguales al 5 % en peso calculados sobre materia seca
Galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Con edulcorantes añadidos
CAPÍTULO 20
PREPARACIONES DE HORTALIZAS , FRUTAS U OTROS FRUTOS O DEMÁS PARTES DE PLANTAS
las hortalizas y frutas u otros frutos preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 7 , 8 u 11 ;
las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) ;
los productos de panadería , pastelería o galletería y los demás productos de la partida 1905 ;
las preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas de la partida 2104 .
Las partidas 2007 y 2008 no comprenden las jaleas y pastas de frutas u otros frutos , las almendras confitadas y los productos similares presentados como artículos de confitería ( partida 1704 ) ni los artículos de chocolate ( partida 1806 ) .
Las partidas 2001 , 2004 y 2005 comprenden , según los casos , solo los productos del capítulo 7 o de las partidas 1105 u 1106 ( excepto la harina , sémola y polvo de los productos del capítulo 8) , preparados o conservados por procedimientos distintos de los mencionados en la nota 1 a ) .
El jugo de tomate con un contenido de extracto seco superior o igual al 7 % en peso , se clasifica en la partida 2002 .
En la partida 2007 , la expresión « obtenidos por cocción » significa obtenidos por tratamiento térmico a presión atmosférica o bajo presión reducida con el fin de aumentar la viscosidad del producto por reducción de su contenido de agua u otros medios .
En la partida 2009 , se entiende por « jugos sin fermentar sin adición de alcohol » , los jugos cuyo grado alcohólico volumétrico sea inferior o igual a 0,5 % vol ( véase la nota 2 del capítulo 22 ) .
En la subpartida 200510 , se entiende por « hortalizas homogeneizadas » , las preparaciones de hortalizas , finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de hortalizas .
La subpartida 200510 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2005 .
En la subpartida 200710 , se entiende por « preparaciones homogeneizadas » , las preparaciones de frutas u otros frutos finamente homogeneizadas , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la preparación en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles de frutas u otros frutos .
La subpartida 200710 tendrá prioridad sobre las demás subpartidas de la partida 2007 .
En las subpartidas 200912 , 200921 , 200931 , 200941 , 200961 y 200971 , se entiende por « valor Brix » los grados Brix leídos directamente en la escala de un hidrómetro Brix o el índice de refracción expresado en porcentaje del contenido de sacarosa medido en refractómetro , a una temperatura de 20 °C o corregido para una temperatura de 20 °C cuando la lectura se realice a una temperatura diferente .
Solamente se considerarán productos de la partida 2001 las legumbres , hortalizas , frutos y demás partes de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético cuyo contenido en ácido volátil libre , expresado como ácido acético , sea igual o superior al 0,5 % en peso .
Para las setas incluidas en la subpartida 20019050 , el contenido de sal no podrá exceder de un 2,5 % en peso .
El contenido de azúcares diversos , calculado en sacarosa ( « contenido de azúcares » ) , de los productos comprendidos en este capítulo corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro a la temperatura de 20 °C , multiplicada por el factor :
0,93 para los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200893 , 200897 y 200899 ,
0,95 para los productos de las demás partidas .
La expresión « valor Brix » , mencionado en la subpartida de la partida 2009 , corresponde a la indicación numérica facilitada por el refractómetro a la temperatura de 20 °C .
Los productos de las subpartidas 200820 a 200880 , 200893 , 200897 y 200899 se considerarán « con adición de azúcar » cuando su « contenido de azúcares » sea superior en peso a uno de los porcentajes que se indican a continuación , según la clase de frutas , partes comestibles de plantas :
piñas ( ananás ) , uvas : 13 % ,
otras frutas , incluidas las mezclas de frutas y otras partes comestibles de plantas : 9 % .
Para la aplicación de las subpartidas 20083011 a 20083039 , 20084011 a 20084039 , 20085011 a 20085059 , 20086011 a 20086039 , 20087011 a 20087059 , 20088011 a 20088039 , 20089311 a 20089329 , 20089712 a 20089738 y 20089911 a 20089940 se entiende por :
« grado alcohólico másico adquirido » , el número de kilogramos de alcohol puro contenidos en 100 kg del producto ,
« % mas » , el símbolo del grado alcohólico másico .
Las disposiciones siguientes se aplicarán a los productos tal y como se presenten :
el contenido de azúcares añadidos de los productos de la partida 2009 corresponde al « contenido de azúcares » , previa deducción de las cantidades que se indican a continuación , según la clase de jugos :
jugo de limón o de tomate : 3 ,
jugo de uvas : 15 ,
jugo de otras frutas o de hortalizas , incluidas las mezclas de jugos : 13 ;
pierden su carácter original de jugos de la partida 2009 los jugos de frutas con azúcar añadido , de valor Brix inferior o igual a 67 y que contengan menos del 50 % en peso de jugo de frutas .
La letra b ) no se aplica a los jugos de fruta naturales concentrados .
En consecuencia , los jugos de fruta naturales concentrados no están excluidos de la partida 2009 .
Se considerará « jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , concentrado » ( subpartidas 20096951 y 20096971 ) el jugo de uvas , incluidos los mostos de uvas , cuyo porcentaje en masa de sacarosa , indicado en un refractómetro a la temperatura de 20 °C , sea igual o superior al 50,9 % .
En las subpartidas 20019092 , 20060035 , 20060091 , 20071091 , 20079993 , 20081911 , 20081991 , 20089712 , 20089716 , 20089732 , 20089736 , 20089751 , 20089772 , 20089776 , 20089792 , 20089794 , 20089797 , 20089924 , 20089931 , 20089936 , 20089938 , 20089948 , 20089963 , 20098934 , 20098936 , 20098973 , 20098985 , 20098988 , 20098997 , 20099092 , 20099095 y 20099097 , se entiende por « frutos tropicales » los guayabas , mangos , mangostanes , papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas y pitahayas .
En las subpartidas 20019092 , 20060035 , 20060091 , 20079993 , 20081911 , 20081991 , 20089712 , 20089716 , 20089732 , 20089736 , 20089751 , 20089772 , 20089776 , 20089792 , 20089794 y 20089797 , se entiende por « nueces tropicales » los cocos , nueces de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , del Brasil , de areca ( o de betel ) , de cola y macadamia .
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Frutos tropicales y nueces tropicales ; palmitos
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates enteros o en trozos
Pelados
Con un contenido de materia seca inferior al 12 % en peso
En envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con un contenido de materia seca superior o igual al 12 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Con un contenido de materia seca superior al 30 % en peso
Hongos y trufas , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Conservados provisionalmente , cocidos completamente
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Simplemente cocidas
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas
Choucroute , alcaparras y aceitunas
Guisantes ( Pisum sativum ) y judías verdes
Cebollas , simplemente cocidas
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Hortalizas homogeneizadas
En rodajas finas , fritas , incluso saladas o aromatizadas , en envases herméticamente cerrados , idóneos para su consumo inmediato
Desvainadas
Brotes de bambú
Frutos del género Capsicum ( excepto los pimientos dulces )
Choucroute
Hortalizas , frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
De frutos tropicales
Agrios ( cítricos )
Con un contenido de azúcares superior al 30 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 13 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Puré y pasta de ciruelas , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 100 kg , que se destinen a una transformación industrial [ 12 ]
Puré y pasta de castañas
De cerezas
De fresas ( frutillas )
De frambuesas
De frutos tropicales y nueces tropicales
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte
Frutos de cáscara , cacahuates ( cacahuetes , maníes ) y demás semillas , incluso mezclados entre sí
Cacahuates ( cacahuetes , maníes )
Manteca de cacahuete ( cacahuate , maní )
Los demás , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior a 1 kg
Inferior o igual a 1 kg
Nueces tropicales ; mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Almendras y pistachos , tostados
Nueces tropicales ; mezclas con un contenido de nueces tropicales y frutos tropicales superior o igual al 50 % en peso
Frutos de cáscara tostados
Almendras y pistachos
Con alcohol añadido
Con un contenido de azúcares superior al 17 % en peso
Con un contenido de azúcares superior al 19 % en peso
Sin alcohol añadido
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg o menos
Sin azúcar añadido
Con un contenido de azúcares superior al 9 % en peso
Con un grado alcohólico másico adquirido inferior o igual a 11,85 % mas
Gajos de toronja y de pomelo
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings y demás híbridos similares de agrios
Con un contenido de azúcares superior al 15 % en peso
Sin azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 5 kg
Inferior a 5 kg
Con azúcar añadido , en envases inmediatos con un contenido neto
Superior o igual a 4,5 kg
Inferior a 4,5 kg
