ecicloxi-7-etoxi-4-hidroxiquinolina-3-carboxilato de metilo : < 1,0 %
ecicloxi-3-etoxianilinometilenomalonato de dietilo : < 0,5 %
Método analítico [ 1]Para la determinación del decoquinato en aditivos para piensos , premezclas y piensos :
Cromatografía de líquidos de alta resolución de fase inversa con detección de fluorescencia ( CLAR-FI-DT ) EN 16162
Para la determinación de decoquinato en tejidos :
Cromatografía de líquidos de alta resolución de fase inversa acoplada a espectrometría de masas / masas triple cuádruple ( CLAR-FI-EM / EM ) .
Pollos de engorde
17 de julio de 2014
1000 μg de decoquinato / kg de hígado húmedo y piel + grasa húmeda ;
800 μg de decoquinato / kg de riñón húmedo ;
500 μg de decoquinato / kg de músculo húmedo .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx » .
Aceite de soja desodorizado refinado : 28,5 g / kg
Directiva 2006/56 / CE de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por la que se modifican los anexos de la Directiva 93/85 / CEE del Consejo relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/85 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1993 , relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los organismos particularmente nocivos para las patatas es el Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckermann et Kotthoff ) Davis et al . , el agente patógeno de la necrosis bacteriana de la patata ( en lo sucesivo , « el organismo » ) .
Dicho organismo subsiste todavía en algunas partes de la Comunidad .
La Directiva 93/85 / CEE establece las medidas detalladas que deben adoptarse en los Estados miembros contra dicho organismo a fin de localizarlo y determinar su distribución , impedir su aparición y , en caso de que ésta tenga lugar , impedir su propagación y combatirlo con el fin de erradicarlo .
Desde entonces , se ha avanzado considerablemente en el conocimiento de la biología , la detección y los procedimientos de identificación de dicho organismo ; es más , la experiencia práctica obtenida a través del seguimiento del organismo exige la revisión de determinadas disposiciones técnicas relacionadas con las medidas de control .
A raíz de estos avances , procede revisar y actualizar las medidas incluidas en los anexos de la Directiva 93/85 / CEE .
Por lo que respecta a los procedimientos de detección e identificación , se han incorporado procedimientos desarrollados recientemente , como la hibridación fluorescente in situ ( FISH ) y la reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) , y se han mejorado varios elementos técnicos del procedimiento actual de detección e identificación .
En cuanto a los aspectos técnicos de las medidas de control , se han mejorado las disposiciones relativas al modo de conservación de las muestras de ensayo con el fin de garantizar la determinación del origen del organismo , los elementos necesarios para establecer el alcance de la contaminación probable , los datos relativos a la notificación de la presencia confirmada del organismo y de la zona contaminada pertinente , y las medidas que deben aplicarse en los lugares de producción cuya contaminación se ha determinado y dentro de las zonas delimitadas .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El texto de los anexos de la Directiva 93/85 / CEE se sustituye por el texto correspondiente del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 259 de 18.10.1993 , p. 2 .
ANEXO I
MÉTODO DE DIAGNÓSTICO , DETECCIÓN E IDENTIFICACIÓN DE LA NECROSIS BACTERIANA , CLAVIBACTER MICHIGANENSIS ( Smith ) Davis et al . ssp .
ALCANCE DEL MÉTODO
El método expuesto describe diversos procedimientos relacionados con :
el diagnóstico de la necrosis bacteriana en tubérculos y plantas de patata ,
la detección de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus en muestras de tubérculos y plantas de patata ,
la identificación de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus ( C. m. subsp . Sepedonicus ) .
PRINCIPIOS GENERALES
Los apéndices recogen protocolos optimizados para los distintos métodos , reactivos validados y datos relativos a la preparación de los materiales utilizados en las pruebas y de los materiales de control .
El apéndice 1 incluye una lista de los laboratorios que participaron en la optimización y la validación de los protocolos .
Dado que los protocolos entrañan la detección de un organismo sujeto a cuarentena e incluirán la utilización de cultivos viables de C. m. subsp . sepedonicus como materiales de control , será necesario ejecutar los procedimientos en las condiciones de cuarentena apropiadas con las instalaciones necesarias para el desecho de los residuos y contando con los permisos pertinentes emitidos por las autoridades oficiales responsables de la cuarentena fitosanitaria .
Los parámetros de prueba deben garantizar la detección coherente y reproducible de los niveles de C. m. subsp . sepedonicus en los límites fijados por los métodos seleccionados .
Es esencial una preparación precisa de los controles positivos .
El hecho de ejecutar las pruebas de acuerdo con los límites exigidos implica también la utilización de los ajustes correctos , el mantenimiento y la calibración del equipo , una cuidadosa manipulación y conservación de los reactivos , y la aplicación de todas las medidas destinadas a evitar la contaminación entre las muestras , como , por ejemplo , la separación de los controles positivos de las muestras de prueba .
Se deben aplicar normas relativas al control de la calidad con el fin de evitar errores administrativos y de otro tipo , especialmente por lo que se refiere al etiquetado y la documentación .
Toda aparición sospechosa , como la referida en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 93/85 / CEE , entraña un resultado positivo en las pruebas de diagnóstico o de selección realizadas con una muestra tal como se especifica en los diagramas de flujo .
Si en la primera prueba de selección ( IF o PCR / FISH ) se obtiene un resultado positivo , puede sospecharse la contaminación con Cms y se debe efectuar una segunda prueba de selección .
Si el resultado de la segunda prueba de selección es positivo , la sospecha se confirma ( aparición sospechosa ) y las pruebas deben proseguir de acuerdo con el método .
En el caso de que el resultado de la segunda prueba de selección sea negativo , la muestra no se considerará contaminada con Cms .
Por tanto , los resultados positivos de una prueba IF a los que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 , se definen mediante una lectura positiva en una prueba IF confirmada por una segunda prueba de selección ( PCR / FISH ) .
La presencia confirmada a la que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 93/85 / CEE requiere el aislamiento y la identificación de un cultivo puro de C. m. subsp . sepedonicus con confirmación de patogenicidad .
PRESENTACIÓN EN DIAGRAMAS DE FLUJO
Método de detección para el diagnóstico de la necrosis bacteriana en tubérculos y plantas de patata que presentan síntomas de necrosis bacteriana
Este procedimiento de prueba está destinado a los tubérculos y plantas de patata que muestran síntomas típicos o sospechosos de necrosis bacteriana .
Incluye una prueba de selección rápida , el aislamiento del patógeno del tejido vascular infectado en un medio de diagnóstico y , en caso de resultado positivo , la identificación del cultivo como C. m. subsp . sepedonicus .
Tubérculo(s ) o planta(s ) de patata con síntomas sospechosos de la necrosis bacteriana ( 1 )
PRUEBAS DE DIAGNÓSTICO RÁPIDO ( 2 )
PRUEBA BÁSICA DE AISLAMIENTO ( 3 )
Colonias con morfología típica ( 4 )
subsp . sepedonicus
Purificar mediante subcultivo
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 6 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 7 )
cultivo puro como C. m. subsp . sepedonicus
Muestra no infectada por
Muestra infectada por
El punto 2 recoge una descripción de los síntomas .
Se consideran adecuadas las pruebas siguientes :
la prueba IF ( punto 4 ) ,
la prueba PCR ( punto 6 ) ,
la prueba FISH ( punto 5 ) .
Aunque el aislamiento del patógeno a partir de material vegetal con síntomas típicos mediante dilución en placas es sencillo , el cultivo puede fallar en estados avanzados de infección .
Las bacterias saprofitas que crecen en el tejido enfermo pueden enmascarar o inhibir el patógeno en el medio de aislamiento .
Se recomienda , por tanto , utilizar medios selectivos y no selectivos , preferiblemente MTNA ( punto 8) o la prueba de bioensayo ( punto 7 ) .
El punto 8 recoge una descripción de la morfología típica de las colonias .
Si los resultados de la prueba de aislamiento son negativos , pero los síntomas de la enfermedad son los típicos , deberá repetirse el aislamiento .
La identificación fiable de un cultivo puro de C. m. subsp . sepedonicus se consigue utilizando las pruebas que se enumeran en el punto 9 .
En el punto 10 se describe la prueba de patogenicidad .
Método de detección e identificación de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus en muestras de tubérculos de patata asintomáticos
Principio
El hecho de obtener resultados positivos solo en una de las pruebas no es suficiente para considerar la muestra sospechosa .
Las pruebas de selección y aislamiento deben permitir límites de detección de 103 a 104 células por ml de precipitado resuspendido , incluidos como controles positivos en cada serie de pruebas .
Muestra de tubérculos de patata ( 1 )
Extracción y concentración del patógeno ( 2 )
PRUEBAS BÁSICAS DE SELECCIÓN ( 3 )
Primera prueba de selección ( 3 )
subsp . sepedonicus no detectada
Negativa
Positiva
Segunda prueba de selección ( 3 )
Aislamiento selectivo ( 7 ) y bioensayo ( 8)
Colonias con morfología típica ( 9 )
Purificar por subcultivo
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 11 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 12 )
Ambas pruebas confirman cultivo puro como
El tamaño normal de la muestra es de 200 tubérculos , aunque el procedimiento puede adaptarse para muestras con menos tubérculos en el caso de que no se disponga de 200 .
Los métodos de extracción y concentración del patógeno se describen en el punto 3.1 .
En el caso de que al menos dos de las pruebas basadas en principios biológicos diferentes arrojen resultados positivos , habrá de procederse al aislamiento y la confirmación .
Debe realizarse como mínimo una prueba de selección .
Cuando el resultado de esta prueba sea negativo , la muestra se considerará negativa . En el caso de que el resultado de esta prueba sea positivo , será necesario realizar dos o más pruebas de selección basadas en principios biológicos diferentes con el fin de verificar el primer resultado positivo .
Prueba de inmunofluorescencia ( IF ) .
Para la prueba de selección IF debe utilizarse siempre un anticuerpo policlonal , los anticuerpos monoclonales adicionales pueden proporcionar una mayor especificidad ( véase el punto 4 ) .
Deben utilizarse reactivos y protocolos PCR convenientemente validados ( véase el punto 6 ) .
Deben utilizarse reactivos y protocolos convenientemente validados ( véase el punto 5 ) .
Aislamiento selectivo .
Con el medio MTNA o el medio NCP-88 y una dilución al 1/100 del precipitado resuspendido , es en muchos casos un método adecuado para el aislamiento directo de C. m. subsp . sepedonicus .
Entre 3 y 10 días después de la siembra selectiva pueden obtenerse colonias típicas .
Posteriormente se puede purificar e identificar el patógeno .
Para poder aprovechar plenamente el potencial de la prueba , es necesario preparar con cuidado las cuñas de la parte basal a fin de evitar que otras bacterias secundarias asociadas al tubérculo de la patata , que compitan con C. m. subsp . sepedonicus en el medio , puedan afectar al desarrollo del patógeno .
Si la prueba de la siembra selectiva no resulta efectiva , se deberá proceder al aislamiento a partir de las plantas utilizadas para el bioensayo ( véase el punto 8) .
La prueba de bioensayo se utiliza para el aislamiento de C. m. subsp . sepedonicus a partir de precipitado de extracto de patatas mediante el enriquecimiento selectivo de la bacteria en berenjenas ( Solanum melongena ) .
Exige que las condiciones de incubación sean óptimas , según se especifican en este método .
Es muy probable que las bacterias inhibidoras de C. m. subsp . sepedonicus en los medios MTNA o NCP-88 no interfieran en esta prueba ( véase el punto 7 ) .
En el punto 8 se describe la morfología típica de las colonias .
Los cultivos o bioensayos pueden fallar debido a la competencia de las bacterias saprofitas o a la inhibición provocada por las mismas .
En el caso de que se obtengan resultados positivos en las pruebas de selección pero negativos en las de aislamiento , se deberán repetir las pruebas de aislamiento a partir del mismo precipitado o utilizando además tejido vascular de la parte basal de tubérculos cortados de la misma muestra y , si fuese necesario , con otras muestras .
La identificación fiable de cultivos puros supuestamente de C. m. subsp . sepedonicus se consigue utilizando las pruebas que se describen en el punto 9 .
Método de detección e identificación de Clavibacter michiganensis ssp . sepedonicus en muestras de plantas de patata asintomáticas
Muestra de segmentos del tallo ( 1 )
Aislamiento selectivo ( 4)/prueba IF ( 5)/prueba PCR ( 6)/prueba FISH ( 7 )
Prueba auxiliar opcional : bioensayo ( 8)
Colonias con morfología típica ( 4 ) después del aislamiento
Todas las pruebas negativas
PRUEBAS DE IDENTIFICACIÓN ( 10 )
PRUEBA DE PATOGENICIDAD ( 11 ) Ambas pruebas confirman
Véase el punto 3.2 para obtener información sobre los tamaños recomendados de la muestra .
Los métodos de extracción y concentración del patógeno se describen en el punto 3.2 .
Cuando el resultado de la prueba sea negativo , la muestra se considerará negativa .
En el caso de que el resultado de esta prueba sea positivo , será necesario realizar dos o más pruebas de selección basadas en principios biológicos diferentes con el fin de verificar el primer resultado positivo .
En el punto 8 se describe la prueba de aislamiento selectivo y la morfología típica de las colonias .
En el punto 4 se describe la prueba IF .
En el punto 6 se describen las pruebas PCR .
En el punto 5 se describe la prueba FISH .
En el punto 7 se describe la prueba de bioensayo .
En el caso de que se obtengan resultados positivos en las pruebas de selección pero negativos en las de aislamiento , se deberán repetir las pruebas de aislamiento y , si fuese necesario , efectuar pruebas con otras muestras .
EXAMEN VISUAL PARA DETECTAR SÍNTOMAS DE NECROSIS BACTERIANA
Plantas de patata
En las condiciones climáticas europeas , los síntomas se presentan rara vez en el campo y con frecuencia solo al final de la temporada .
Por otra parte , en numerosos casos , otras enfermedades , la senescencia o los daños mecánicos enmascaran los síntomas o se confunden con ellos .
Por tanto , puede ser fácil pasar por alto los síntomas en las inspecciones de campo .
Los síntomas de marchitamiento son muy distintos de los de la podredumbre parda ; el marchitamiento es normalmente un proceso lento y se limita en principio a los bordes de las hojas .
El crecimiento de las hojas jóvenes infectadas no suele detenerse , aunque sea más lento en las zonas infectadas .
Esto hace que las hojas tengan formas extrañas .
Las hojas afectadas por el bloqueo de los tejidos vasculares de la parte baja del tallo desarrollan con frecuencia zonas intercostales cloróticas amarillas o anaranjadas .
Los foliolos , las hojas e incluso los tallos infectados pueden llegar a morir .
Con frecuencia las hojas y tubérculos muestran simplemente un tamaño reducido .
En algunos casos las plantas se atrofian .
Se pueden consultar fotografías en color de algunos de estos síntomas en el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main .
Tubérculos de patata
Los primeros síntomas consisten en un ligero aspecto vítreo o traslúcido del tejido , sin ablandamiento , en torno al sistema vascular , en especial cerca de la parte basal .
La corona vascular de la parte basal puede tener un color ligeramente más oscuro de lo normal .
El primer síntoma claramente detectable consiste en que la corona vascular adquiere una coloración amarillenta y al comprimir suavemente el tubérculo emergen de los vasos unas columnillas de material caseoso .
Dicho exudado contiene millones de bacterias .
Se puede producir el oscurecimiento del tejido vascular y los síntomas que presentan los tubérculos en esta fase son similares a los de la podredumbre parda provocada por la Ralstonia solanacearum .
Al principio , estos síntomas pueden limitarse a una parte de la corona , no necesariamente cerca de la parte basal , y pueden extenderse posteriormente a la totalidad de la corona .
A medida que la infección progresa , se produce destrucción de tejido vascular ; la zona cortical externa puede separarse de la zona cortical interna .
En las fases avanzadas de la infección , se producen grietas en la superficie del tubérculo , que suelen tener un color pardo rojizo en los bordes .
Recientemente se han producido varios casos en Europa en los que la zona cortical central se ha podrido al mismo tiempo que la corona vascular provocando una invasión secundaria con vaciamiento y necrosis interna .
Los síntomas pueden verse enmascarados por una invasión secundaria fúngica o bacteriana que puede hacer difícil , o incluso imposible , diferenciar los síntomas de necrosis bacteriana avanzada de otras necrosis de los tubérculos .
Pueden presentarse síntomas atípicos .
PREPARACIÓN DE LA MUESTRA
Nota :
El tamaño normal de la muestra es de 200 tubérculos por ensayo .
Para realizar un muestreo más intensivo es preciso llevar a cabo más pruebas con muestras de este tamaño .
El hecho de disponer de un número mayor de tubérculos en la muestra puede provocar la inhibición o dificultar la interpretación de los resultados .
No obstante , el procedimiento puede adaptarse convenientemente a muestras formadas por un número menor de tubérculos en el caso de que no se disponga de 200 .
La validación de todos los métodos de detección descritos más adelante se basa en los ensayos realizados con muestras de 200 tubérculos .
El extracto de patata descrito a continuación puede emplearse también para la detección de la bacteria de la podredumbre parda de la patata , la Ralstonia solanacearum .
Pretratamiento opcional previo a la preparación de la muestra :
Lavar los tubérculos .
Utilizar desinfectantes ( cuando se vaya a efectuar la prueba PCR , la desinfección con compuestos de cloro puede interferir en la extracción de ADN del patógeno ) y detergentes adecuados para cada muestra .
Secar los tubérculos al aire .
Este procedimiento de lavado resulta particularmente útil ( aunque no necesario ) en el caso de muestras con exceso de tierra y cuando se vaya a efectuar una prueba PCR o un procedimiento de aislamiento directo .
Quitar la epidermis de la parte basal de cada tubérculo con un bisturí o un cuchillo limpio y desinfectado , de modo que el tejido vascular quede a la vista .
Extraer cuidadosamente una pequeña cuña de tejido vascular de la parte basal y el mínimo volumen posible de tejido no vascular ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
Retirar los tubérculos que presenten síntomas sospechosos de necrosis bacteriana y analizarlos separadamente .
En el caso de que se observen síntomas sospechosos de necrosis bacteriana durante la extracción de la cuña de la parte basal , deberá realizarse una inspección visual del tubérculo una vez cortado a la altura de la parte basal .
Todo tubérculo cortado que presente síntomas sospechosos deberá suberizarse a temperatura ambiente durante dos días y almacenarse en cuarentena ( a una temperatura de entre 4 y 10 °C ) hasta que concluyan todos los ensayos .
Todas las muestras de tubérculos , incluidas las que presenten síntomas sospechosos , deberán conservarse de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II .
Si esto no fuese posible , deberán almacenarse en el recipiente , sin tampón , y conservarse por un período máximo de 72 horas refrigeradas o de 24 horas a temperatura ambiente .
El secado y la suberización de las cuñas , así como el crecimiento de saprofitos durante el almacenamiento , pueden dificultar la detección de la bacteria causante de la necrosis bacteriana .
Procesar las cuñas basales por uno de los métodos siguientes :
o bien homogeneizar las cuñas con solución de tampón de extracción ( apéndice 3 ) en cantidad suficiente ( aproximadamente 40 ml ) , ya sea mediante una trituradora ( por ejemplo , Waring o Ultra Thurax ) o machacándolas en una bolsa de maceración desechable sellada ( por ejemplo , bolsas resistentes Stomacher o Bioreba de polietileno de 150 mm × 250 mm , esterilizadas por radiación ) utilizando un mazo de caucho o un aparato triturador adecuado ( por ejemplo , Homex ) .
El riesgo de contaminación cruzada de las muestras es alto cuando estas se homogeneizan mediante una trituradora .
Se debe actuar con precaución para evitar la generación de aerosoles o el vertido durante el proceso de extracción .
Es preciso asegurarse de que se esterilizan las cuchillas de la trituradora y los recipientes que vayan a utilizarse para cada muestra .
Si se va a realizar la prueba PCR , es preciso evitar que existan restos de ADN en los recipientes o el aparato triturador .
Cuando se vaya a efectuar la prueba PCR se recomienda la trituración en bolsas desechables y la utilización de tubos desechables .
Decantar el sobrenadante .
Si presenta un aspecto excesivamente turbio , clarificarlo centrifugándolo a baja velocidad ( a 180 g como máximo , durante 10 minutos , a una temperatura entre 4 y 10 °C ) o mediante filtración al vacío ( 40-100 µm ) , lavando el filtro con solución adicional ( 10 ml ) de tampón de extracción ( apéndice 3 ) .
Concentrar la fracción bacteriana mediante centrifugación a 7000 g durante 15 minutos ( o a 10000 g durante 10 minutos ) a una temperatura entre 4 y 10 °C y descartar el sobrenadante sin perturbar el precipitado .
Resuspender el precipitado en un 1,5 ml de tampón de precipitado ( apéndice 3 ) .
Añadir glicerol estéril en una concentración final de 10-25 % ( v / v ) a los 500 µl de la alícuota de referencia y a la alícuota restante de cada prueba , homogeneizar por agitación y guardar a una temperatura entre – 16 y – 24 °C ( semanas ) o entre – 68 y – 86 ° C ( meses ) .
Mantener las alícuotas de la prueba a una temperatura comprendida entre 4 y 10 °C durante los ensayos . No es recomendable congelar y descongelar el extracto en repetidas ocasiones .
Si fuese preciso transportar el extracto , es conveniente asegurarse de que la entrega se efectúa en una caja refrigerada en el plazo de 24 a 48 horas .
Es imprescindible que todos los controles y muestras positivas de C. m. subsp . sepedonicus se procesen por separado , a fin de evitar la contaminación .
Esto se aplica a las preparaciones para IF y a todas las pruebas .
Para la detección de poblaciones latentes de C. m. subsp . sepedonicus se recomienda efectuar las pruebas con muestras mixtas .
Extraer una sección de 1 a 2 cm de la base de cada tallo , justo por encima del nivel del suelo , utilizando un cuchillo o tijeras de podar limpios y desinfectados .
Desinfectar ligeramente las secciones de tallo con etanol al 70 % y secar inmediatamente con un pañuelo de papel .
Introducir las secciones de tallo en un recipiente estéril cerrado de acuerdo con los siguientes procedimientos de muestreo :
Procesar las secciones de tallo mediante uno de los métodos siguientes :
o bien procesar inmediatamente triturando las secciones en una bolsa de maceración resistente ( p. ej. Stomacher o Bioreba ) con una cantidad adecuada de tampón de extracción ( apéndice 3 ) utilizando para ello un mazo de caucho o un aparato triturador adecuado ( p. ej. Homex ) .
Si esto no es posible , almacenar las secciones de tallo refrigeradas durante 72 horas como máximo o a temperatura ambiente durante 24 horas como máximo .
Decantar el sobrenadante tras haberlo dejado reposar durante 15 minutos .
Normalmente no es necesario clarificar más el extracto ni la concentración de la fracción bacteriana , pero esto se puede lograr mediante la filtración y / o la centrifugación , tal como se describe en los puntos 3.1.4 a 3.1.6 .
Dividir el extracto puro o concentrado de la muestra en dos partes iguales .
Mantener una de las partes a 4-10 °C durante los ensayos y almacenar la parte restante , tras haber añadido glicerol estéril al 10-25 % ( v / v ) , a una temperatura comprendida entre – 16 y – 24 °C ( semanas ) o entre – 68 y – 86 °C ( meses ) en el caso de que sea necesario realizar nuevas pruebas .
La utilización de la prueba IF como principal prueba de selección está recomendada por su solidez demostrada para alcanzar los límites exigidos .
Cuando se utilice la prueba IF como principal prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , deberán realizarse las pruebas PCR o FISH como segunda prueba de selección .
Cuando se utilice la prueba IF como segunda prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , será preciso realizar las pruebas establecidas en el diagrama de flujo para completar el análisis .
Cuando se utilice la prueba IF como principal prueba de selección , deberá utilizarse siempre un anticuerpo policlonal .
En el caso de resultados IF positivos con un anticuerpo policlonal , la selección posterior de la muestra con un anticuerpo monoclonal puede proporcionar una mayor especificidad pero ser menos sensible .
Conviene utilizar anticuerpos frente a la cepa de referencia de C. m. subsp . sepedonicus .
Se recomienda determinar el título para cada nuevo lote de anticuerpos .
El título se define como la dilución superior en la que se produce la reacción óptima cuando se realiza la prueba con una suspensión que contiene entre 105 y 106 células por ml de la cepa homóloga de C. m. subsp . sepedonicus y se utiliza una dilución apropiada del conjugado de isotiocianato de fluoresceína ( FITC ) , según las recomendaciones del fabricante .
Los anticuerpos policlonales o monoclonales crudos deberían tener un título IF de al menos 1:2000 .
Durante las pruebas , los anticuerpos deberían utilizarse en diluciones de trabajo ( DT ) próximas o iguales al título .
Utilizar anticuerpos validados ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
La prueba debería realizarse con extractos de muestras que se acaben de preparar .
Si fuese necesario , puede efectuarse también con extractos almacenados a una temperatura comprendida entre – 68 y – 86 °C en glicerol .
El glicerol puede separarse de la muestra mediante la adición de 1 ml de tampón de precipitado ( apéndice 4 ) , la recentrifugación durante 15 minutos a 7000 g y la resuspensión en el mismo volumen de tampón de precipitado .
Normalmente esto no es necesario , especialmente si las muestras se fijan al portaobjetos flameándolas ( véase el punto 2.2 ) .
Preparar otros portaobjetos con controles positivos de la cepa homóloga o de cualquier otra cepa de referencia de C. m. subsp . sepedonicus , suspendida en extracto de patata , tal como se especifica en el apéndice 2 y , opcionalmente , en tampón .
De ser posible , deberán utilizarse tejidos infectados de forma natural ( conservados mediante liofilización o congelación a temperaturas comprendidas entre – 16 y – 24 °C ) como control similar , en el mismo portaobjetos .
Como controles negativos , utilizar alícuotas de extractos de muestra que previamente hayan arrojado resultados negativos en la prueba .
Utilizar portaobjetos de pocillos múltiples , de preferencia con 10 pocillos de 6 mm de diámetro como mínimo .
Procesar el material de control de la misma manera que la muestra o muestras .
Preparar los portaobjetos según uno de los procedimientos siguientes :
Para precipitados con una cantidad relativamente pequeña de sedimento de almidón :
Verter con una pipeta un volumen determinado ( 15 µl es suficiente para pocillos de 6 mm de diámetro ; aumentar el volumen si el diámetro es mayor ) de una dilución al 1/100 del precipitado de patata resuspendido en el primer pocillo .
Posteriormente , verter un volumen similar de precipitado sin diluir ( 1/1 ) en los demás pocillos de la fila .
La otra fila puede utilizarse como duplicado o para una segunda muestra , tal como se indica en la figura 1 .
Para otros precipitados :
Preparar diluciones decimales ( 1/10 y 1/100 ) del precipitado resuspendido en el tampón de precipitado .
Verter con una pipeta un volumen determinado ( 15 µl es suficiente para pocillos de 6 mm de diámetro ; aumentar el volumen si el diámetro es mayor ) del precipitado resuspendido y de cada dilución en una de las filas de pocillos .
La otra fila puede utilizarse como duplicado o para una segunda muestra , tal como se indica en la figura 2 .
Dejar secar las gotitas a temperatura ambiente o calentándolas a una temperatura comprendida entre 40 y 45 °C .
Fijar las células bacterianas al portaobjetos calentándolo ( 15 minutos a 60 °C ) , flameándolo , mediante etanol al 95 % , o de acuerdo con las instrucciones específicas de los proveedores de los anticuerpos .
De ser necesario , los portaobjetos fijados pueden almacenarse congelados en una caja seca durante el mínimo tiempo posible ( hasta un máximo de tres meses ) antes de realizar nuevas pruebas .
Procedimiento IF :
si el portaobjetos se ha preparado según el inciso i ) del punto 4.1 :
Preparar un conjunto de diluciones a 1/2 del anticuerpo en el tampón IF .
El primer pocillo deberá tener 1/2 del título ( T/2 ) y el resto 1/4 del título ( T/4 ) , 1/2 del título ( T/2 ) , el título ( T ) y dos veces el título ( 2 T ) ,
si el portaobjetos se ha preparado según el inciso ii ) del punto 4.1 :
Preparar la dilución de trabajo ( DT ) del anticuerpo en tampón IF .
La dilución de trabajo afecta a la especificidad .
Figura 1 .
Preparación del portaobjetos de acuerdo con el punto 4.1 , inciso i ) , y el punto 4.3 , inciso i )
Diluciones del precipitado resuspendido
Dilución del precipitado resuspendido
( T = título )
Diluciones a 1/2 del antisuero / anticuerpo
Muestra 1
Duplicado de muestra 1 o muestra 2
Nada
Dilución decimal del precipitado resuspendido
Colocar los portaobjetos en papel humedecido .
Cubrir completamente cada pocillo con la dilución o diluciones del anticuerpo .
El volumen del anticuerpo aplicado en cada pocillo debe ser equivalente al menos al del extracto aplicado .
A falta de instrucciones específicas de los proveedores de anticuerpos , deberá seguirse el procedimiento siguiente :
Tapar los portaobjetos y dejar incubar sobre papel humedecido durante 30 minutos a temperatura ambiente ( 18 a 25 °C ) .
Sacudir las gotitas de cada portaobjetos y enjuagar cuidadosamente con tampón IF .
Lavar por inmersión durante 5 minutos en tampón IF-Tween ( apéndice 3 ) y repetir la operación durante 5 minutos en tampón IF .
Deben evitarse los aerosoles o la transferencia de gotitas que puedan provocar la contaminación cruzada .
Eliminar cuidadosamente el exceso de humedad secándolos ligeramente .
Cubrir los pocillos con la dilución del conjugado FITC utilizado para determinar el título .
El volumen de conjugado aplicado en los pocillos debe ser idéntico al volumen de anticuerpo aplicado .
Sacudir las gotitas de conjugado del portaobjetos .
Enjuagar y lavar como antes ( punto 4.3.3 ) .
Retirar con cuidado el exceso de humedad .
Verter con una pipeta de 5 a 10 µl de tampón fosfato glicerol de 0,1 M ( véase el apéndice 3 ) o una solución comercial similar que proteja la fluorescencia ( anti-fading ) en cada pocillo y tapar .
Lectura de la prueba IF :
Examinar los portaobjetos en un microscopio epifluorescente con filtros adecuados para que se produzca la excitación del FITC , con aceite o agua de inmersión y a 500-1000 aumentos .
Recorrer los pocillos a lo largo de dos diámetros perpendiculares entre sí y alrededor del perímetro .
En el caso de muestras que no presenten células o solo un pequeño número de ellas es preciso observar como mínimo 40 campos microscópicos .
En primer lugar , comprobar el control positivo .
Las células deben ser fluorescentes brillantes y estar completamente teñidas al título de anticuerpos determinado o la dilución de trabajo .
La prueba IF ( punto 4 ) debe repetirse si la tinción es aberrante .
Comprobar si hay células fluorescentes brillantes con la morfología característica de C. m. subsp . sepedonicus en los pocillos de los portaobjetos ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) .
La intensidad de la fluorescencia debe ser equivalente a la de la cepa de control positivo a la misma dilución del anticuerpo o mejor que ésta .
Deberán descartarse las células que presenten una tinción incompleta o cuya fluorescencia sea escasa .
En el caso que se sospeche cualquier posible contaminación , deberá repetirse la prueba .
Esto puede ocurrir cuando todos los portaobjetos de un lote presenten células positivas debido a la contaminación del tampón o cuando se encuentren células positivas ( fuera de los pocillos ) en la superficie del portaobjetos .
Existen varios problemas inherentes a la especificidad de la prueba de inmunofluorescencia .
En los precipitados de cuñas basales y secciones de tallo de patata pueden aparecer poblaciones de base de células fluorescentes de morfología atípica y bacterias saprofitas con reacción cruzada cuyo tamaño y morfología sean similares a los de C. m. sepedonicus .
Solo deben considerarse las células fluorescentes con tamaño y morfología típicos , al título o la dilución de trabajo de los anticuerpos , al igual que en el punto 4.3 .
Interpretación de los resultados de la prueba IF :
Si se encuentran células fluorescentes brillantes con morfología característica , calcular el número medio de células típicas por campo microscópico y el número de células típicas por ml de precipitado resuspendido ( apéndice 4 ) .
La prueba IF es positiva para las muestras que presenten al menos 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido .
La muestra se considera potencialmente contaminada y es necesario realizar nuevas pruebas ,
la prueba IF es negativa para las muestras que presenten menos de 5 × 103 células por ml de precipitado resuspendido y la muestra se considera negativa .
No es necesario realizar nuevas pruebas .
PRUEBA FISH
Cuando se utilice la prueba FISH como primera prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , deberá realizarse la prueba IF como segunda prueba obligatoria de selección .
Cuando se utilice la prueba FISH como segunda prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , será preciso realizar las pruebas establecidas en el diagrama de flujo para completar el diagnóstico .
Utilizar oligosondas específicas para C. m. subsp . sepedonicus validadas ( apéndice 7 ) .
Las pruebas preliminares realizadas con este método deberán permitir la detección reproducible de al menos 103-104 células de C. m. subsp . sepedonicus por ml añadidas a los extractos de muestras que previamente arrojaron resultados negativos .
El procedimiento siguiente debería llevarse a cabo , a ser posible , con extracto de muestra que se acabe de preparar , pero también puede realizarse con extracto de muestra que se haya almacenado en glicerol a una temperatura comprendida entre – 16 y – 24 °C o entre – 68 y – 86 °C .
Como controles negativos , deben utilizarse alícuotas de extracto de muestra que previamente haya arrojado resultados negativos para C. m. subsp . sepedonicus .
Como controles positivos , deben prepararse suspensiones que contengan de 105 a 106 células por ml de C. m. subsp . sepedonicus ( por ejemplo , la cepa NCPPB 4053 , o PD 406 ) en tampón fosfato de concentración 0,01 M de un cultivo de 3 a 5 días ( para la preparación véase el apéndice 2 ) .
Preparar en otro portaobjetos controles positivos de la cepa homóloga o de cualquier otra cepa de referencia de C. m. subsp . sepedonicus , suspendida en extracto de patata , tal como se especifica en el apéndice 2 .
El uso de una oligosonda eubacteriana marcada con FITC ofrece un control para el proceso de hibridación , ya que teñirá todas las eubacterias que estén presentes en la muestra .
Fijación del extracto de patata
Preparar la solución de fijación ( véase el apéndice 7 ) .
Verter 100 µl de cada extracto de muestra en un tubo eppendorf y centrifugar durante 8 minutos a 7000 g.
Separar el sobrenadante y disolver el precipitado en 500 µl de solución fijadora preparada con menos de 24 horas de antelación .
Agitar e incubar de un día para otro a 4 °C .
El etanol al 96 % constituye una solución fijadora alternativa .
Para utilizarlo , disolver el precipitado a partir del paso 5.1.2 en 50 µl de tampón fosfato de concentración 0,01 M y 50 µl de etanol al 96 % .
Agitar la mezcla e incubar a 4 °C durante 30 a 60 minutos .
Centrifugar durante 8 minutos a 7000 g , separar el sobrenadante y resuspender el precipitado en 75 µl de tampón fosfato de concentración 0,01 M ( véase el apéndice 3 ) .
La solución de la muestra restante ( 49 µl ) puede almacenarse a – 20 °C tras la adición de 1 volumen de etanol al 96 % .
En el caso de que sea necesario repetir la prueba FISH , separar el etanol mediante centrifugación y añadir un volumen equivalente de tampón fosfato de concentración 0,01 M ( mezclar mediante agitación ) .
Figura 3 .
Distribución del portaobjetos para la prueba FISH
Muestra 1
Nada
Muestra 2
pocillo 1
pocillo 2
pocillo 3
pocillo 4
pocillo 5
poctillo 6
pocillo 7
pocillo 8
pocillo 9
pocillo 10
Cubreobjetos 1
Cubreobjetos 2
Secar los portaobjetos al aire ( o con secador de portaobjetos a 37 °C ) y fijarlos flameándolos .
El procedimiento puede interrumpirse en esta fase , pudiéndose proseguir con la hibridación al día siguiente .
Los portaobjetos deben almacenarse secos y sin polvo a temperatura ambiente .
Prehibridación e hibridación
Preparar una solución de lisozima que contenga 10 mg de lisozima ( Sigma L-6876 ) en 10 ml de tampón ( 100 mM Tris-HCl , 50 mM EDTA , pH 8,0 ) .
Esta solución puede almacenarse pero solo debe congelarse y descongelarse una vez .
Cubrir todas las muestras bien con aproximadamente 50 µl de solución de lisozima e incubar durante 10 minutos a temperatura ambiente .
Sumergir los portaobjetos en agua desmineralizada una única vez y secar con papel de filtro .
Alternativamente , en lugar de lisozima , añadir 50 µl de 40-400 µg ml–1 de proteinasa K en tampón ( 20 mM Tris-HCl , 2 mM CaCl2 , pH 7,4 ) en cada pocillo e incubar a 37 °C durante 30 minutos .
Deshidratar las células en series de etanol escalonadas al 50 % , 80 % y 96 % durante 1 minuto cada una .
Secar las preparaciones en un portaobjetos .
Preparar una cámara de incubación húmeda recubriendo el fondo de una caja hermética con un pañuelo de papel o papel de filtro empapado en 1x hybmix ( apéndice 7 ) .
Preincubar la caja en el horno de hibridación a 55 °C durante 10 minutos como mínimo .
Preparar la solución de hibridación ( apéndice 7 ) con 45 µl por portaobjeto , y preincubar durante 5 minutos a 55 °C .
Colocar los portaobjetos en una placa caliente a 45 °C y aplicar 10 µl de solución de hibridación en cada uno de los 4 pocillos del ( o de los ) portaobjetos .
Aplicar 2 cubreobjetos ( 24 x 24 mm ) a cada portaobjeto evitando la entrada de aire .
Colocar los portaobjetos en la cámara húmeda precalentada y dejar que se produzca la hibridación de un día para otro a 55 °C en la oscuridad .
Preparar 3 vasos de precipitado que contengan 1 l de agua ultrapura , 1 l de 1x hybmix ( 334 ml 3x hybmix y 666 ml de agua ultrapura ) y 1 l de 1/2x hybmix ( 167 ml 3x hybmix y 833 ml de agua ultrapura ) .
Preincubarlos al baño maría a 55 °C .
Quitar los cubreobjetos de los portaobjetos y colocar los portaobjetos en un soporte .
Lavar el exceso de sonda mediante incubación durante 15 minutos en el vaso de precipitado con 1x hybmix a 55 °C .
Transferir el portaobjetos a una solución de lavado de hybmix al 1/2 e incubar durante otros 15 minutos .
Sumergir las preparaciones brevemente en agua ultrapura y colocarlas en papel de filtro .
Eliminar el exceso de humedad cubriendo la superficie con cuidado con papel de filtro .
Verter de 5 a 10 μl de solución de montaje protectora de la fluorescencia ( p. ej. Vectashield , Vecta Laboratories , CA , USA o equivalente ) en cada pocillo y aplicar un cubreobjetos grande ( 24 × 60 mm ) sobre la totalidad de los portaobjetos .
Lectura de la prueba FISH :
Los portaobjetos deben examinarse inmediatamente utilizando un microscopio epifluorescente a 630 o 1000 aumentos con aceite de inmersión .
Con un filtro adecuado para isotiocianato de fluoresceína ( FITC ) las células eubacterianas ( incluidas la mayoría de las células gramnegativas ) de la muestra aparecen teñidas de verde fluorescente .
Utilizando un filtro para tetrametilrodamina-5-isotiocianato , las células de C. m. subsp . sepedonicus marcadas con Cy3 aparecen teñidas de rojo fluorescente . Comparar la morfología de las células con la de los controles positivos .
Las células deben ser fluorescentes brillantes y estar completamente teñidas .
Debe repetirse la prueba FISH ( punto 9.4 ) si la tinción es aberrante .
La intensidad de la fluorescencia debe ser mejor que la de la cepa de control positivo o equivalente a la misma .
Existen varios problemas inherentes a la especificidad de la prueba FISH .
En los precipitados de cuñas basales y secciones de tallo de patata pueden aparecer poblaciones de base de células fluorescentes de morfología atípica y bacterias saprofitas con reacción cruzada cuyo tamaño y morfología sean similares a los de C. m. subsp . sepedonicus , aunque con mucha menor frecuencia que en la prueba IF .
Deben tenerse en cuenta únicamente las células fluorescentes de tamaño y morfología típicos ( véase el punto 5.3.2 ) .
Interpretación de los resultados de la prueba FISH :
se obtendrán resultados válidos en la prueba FISH siempre que en todos los controles positivos y en ninguno de los controles negativos se observen células teñidas de verde fluorescente brillante , cuyo tamaño y morfología sean los típicos de las de C. m. subsp . sepedonicus , cuando se utilice el filtro FITC , y células teñidas de rojo fluorescente brillante cuando se utilice el filtro de rodamina .
Las muestras que presenten menos de 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido se considerarán negativas ,
los resultados de la prueba FISH serán negativos cuando , utilizando el filtro de rodamina , no se observen células teñidas de rojo fluorescente brillante con un tamaño y morfología típicos de C. m. subsp . sepedonicus , siempre que se observen células teñidas de rojo fluorescente brillante típicas en las preparaciones de control positivo cuando se utilice el filtro de rodamina .
Principios
Cuando se utilice la prueba PCR como principal prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , deberá realizarse la prueba IF como segunda prueba obligatoria de selección .
Cuando se utilice la prueba PCR como segunda prueba de selección y ésta arroje resultados positivos , será preciso realizar las pruebas establecidas en el diagrama de flujo para completar el diagnóstico .
La plena explotación de este método como principal método de selección solo se recomienda en el caso de que se hayan adquirido conocimientos especializados del mismo .
Las pruebas preliminares realizadas con este método deberán permitir la detección reproducible de 103 a 104 células de C. m. subsp . sepedonicus por ml añadidas a los extractos de muestras que previamente arrojaron resultados negativos .
Puede ser necesario llevar a cabo experimentos de optimización para lograr niveles máximos de sensibilidad y especificidad en todos los laboratorios .
Deben utilizarse reactivos y protocolos PCR validados .
Seleccionar preferiblemente un método con control interno .
Tomar las precauciones necesarias para evitar la contaminación de la muestra con el ADN buscado .
La prueba PCR deben llevarla a cabo técnicos experimentados en laboratorios especializados en biología molecular , con el fin de reducir al máximo la posibilidad de contaminación con el ADN buscado .
Como prueba final del procedimiento siempre deben efectuarse controles negativos ( extracción de ADN y PCR ) que dejen constancia de que no se ha producido arrastre de ADN .
En la prueba PCR deben incluirse los siguientes controles negativos :
controles de tampón utilizados para extraer la bacteria y el ADN de la muestra ,
mezcla para la reacción PCR .
Deben incluirse los siguientes controles positivos :
alícuotas de los precipitados resuspendidos a los que se haya añadido C. m. subsp . sepedonicus ( para la preparación , véase el apéndice 2 ) ,
una suspensión de 106 células por ml de C. m. subsp . sepedonicus en agua de un aislado virulento ( por ejemplo , NCPPB 2140 o NCPPB 4053 ) ,
siempre que sea posible , utilizar también ADN extraído de las muestras de control positivas en la prueba PCR .
Para evitar toda posible contaminación , preparar los controles positivos en un entorno distinto al de las muestras que se vayan a someter a prueba .
Los extractos de muestras deben estar , en la medida de lo posible , libres de tierra .
En determinados casos puede ser recomendable preparar las extracciones a partir de patatas lavadas cuando vayan a utilizarse protocolos PCR .
Métodos de purificación del ADN
Utilizar muestras de control positivas y negativas , como se indica más arriba .
Procesar el material de control de la misma manera que la muestra o muestras .
Para la purificación del ADN buscado a partir de sustratos de muestras complejas , existen diversos métodos que eliminan los inhibidores de PCR y otras reacciones enzimáticas y concentran el ADN buscado en el extracto de la muestra .
El siguiente método ha sido optimizado para su utilización con el método PCR validado que figura en el apéndice 6 .
Método de Pastrik ( 2000 ):
Verter con una pipeta 220 µl de tampón de lisis ( 100 mM NaCl , 10 mM Tris-HCl [ pH 8,0 ] , 1 mM EDTA [ pH 8,0 ] ) en un tubo Eppendorf de 1,5 ml .
Añadir 100 µl de extracto de muestra y colocar en un calentador o al baño maría a 95 °C durante 10 minutos .
Colocar el tubo en hielo durante 5 minutos .
Añadir 80 µl de solución madre de lisozima ( 50 mg de lisozima por ml en 10 mM Tris HCl , pH 8,0 ) e incubar a 37 °C durante 30 minutos .
Añadir 220 µl de solución A Easy DNA ® ( Invitrogen ) , mezclar adecuadamente por agitación e incubar a 65 °C durante 30 minutos .
Añadir 100 µl de solución B Easy DNA ® ( Invitrogen ) y agitar vigorosamente hasta que el precipitado se mueva libremente en el tubo y la muestra sea uniformemente viscosa .
Añadir 500 µl de cloroformo y agitar hasta que disminuya la viscosidad y la mezcla sea homogénea .
Centrifugar a 15000 g durante 20 minutos a 4 °C para separar las fases y formar la interfase .
Transferir la fase superior a un tubo Eppendorf sin utilizar .
Añadir 1 ml de etanol al 100 % ( – 20 °C ) , agitar brevemente e incubar en hielo durante 10 minutos .
Centrifugar a 15000 g durante 20 minutos a 4 ° C y retirar el etanol del precipitado .
Añadir 500 µl de etanol al 80 % ( – 20 °C ) y mezclar invirtiendo el tubo .
Centrifugar a 15000 g durante 10 minutos a 4 ° C , guardar el precipitado y retirar el etanol .
Dejar que el precipitado se seque al aire o en un Speed Vac de ADN .
Resuspender el precipitado en 100 µl de agua ultrapura estéril y dejar a temperatura ambiente durante un mínimo de 20 minutos .
Almacenar a -20 °C hasta que se necesite para PCR .
Decantar todo precipitado blanco mediante centrifugación , y utilizar 5 µl del sobrenadante que contenga ADN para la prueba PCR .
Preparar los ensayos controles de PCR de acuerdo con el protocolo validado ( apéndice 6 ) .
Preparar una dilución decimal de extracto de ADN de la muestra ( 1:10 en agua ultrapura ) .
Preparar la mezcla de reacción PCR adecuada en un entorno libre de contaminación de acuerdo con el protocolo publicado ( apéndice 6 ) .
El protocolo PCR validado es una reacción « multiplex » que también incorpora un protocolo PCR interno .
Añadir 5 µl de extracto de ADN por 25 µl de reacción PCR en tubos PCR estériles .
Incorporar una muestra de control negativa que contenga solo mezcla de reacción PCR y añadir la misma fuente de agua ultrapura utilizada en la mezcla PCR en lugar de la muestra .
Colocar los tubos en el mismo termociclador utilizado en las pruebas preliminares y aplicar el programa PCR optimizado adecuado ( apéndice 6 ) .
Análisis del producto de la PCR
Confirmar los amplicones PCR mediante electroforesis en gel de agarosa .
Correr al menos 12 µl de mezcla de reacción de ADN amplificada de cada muestra mezclada con 3 µl de tampón de carga ( apéndice 6 ) en un gel de agarosa al 2,0 % ( p / v ) en tampón tris-acetato-EDTA ( TAE ) ( apéndice 6 ) a 5-8 V por cm .
Utilizar un marcador de ADN adecuado , por ejemplo , 100 bp ladder .
Revelar las bandas de ADN mediante la tinción con bromuro de etidio ( 0,5 mg por l ) durante 30 a 45 minutos , tomando las precauciones adecuadas para el manejo de este mutágeno .
En el caso de los productos PCR amplificados del tamaño esperado ( apéndice 6 ) , visualizar el gel teñido mediante transiluminación UV de onda corta ( por ejemplo , λ = 302 nm ) y anotar los resultados .
Para todos los resultados o casos nuevos , verificar la autenticidad del amplicón de PCR realizando un análisis con enzima de restricción en una muestra del ADN amplificado restante mediante la incubación a la temperatura óptima y durante el tiempo necesario con una enzima y tampón adecuados ( véase el apéndice 6 ) .
Confirmar los fragmentos digeridos mediante electroforesis en gel de agarosa , siguiendo el método indicado anteriormente , y observar el patrón característico del fragmento de restricción con transiluminación UV una vez teñido con bromuro de etidio y comparar con el control positivo no digerido y digerido .
Interpretación de los resultados de la prueba PCR
La prueba PCR es negativa si el amplicón PCR específico de la C. m. subsp . sepedonicus del tamaño esperado no se detecta en la muestra en cuestión pero sí en todas las muestras de los controles positivos ( en el caso de PCR « multiplex » con cebadores de control interno específicos de la planta , se debe amplificar con la muestra en cuestión un segundo producto PCR del tamaño esperado ) .
La prueba PCR es positiva si se detecta el amplicón PCR específico de la C. m. subsp . sepedonicus del tamaño y patrón de restricción ( cuando sea necesario ) esperados , siempre que no se amplifique a partir de ninguna de las muestras de los controles negativos .
La confirmación fiable de un resultado positivo puede obtenerse también repitiendo la prueba con un segundo conjunto de cebadores PCR ( punto 9.3 ) .
Se puede sospechar la inhibición de la PCR si el amplicón esperado se obtiene de la muestra de control positiva que contiene C. m. subsp . sepedonicus en agua pero se obtienen resultados negativos de los controles positivos con C. m. subsp . sepedonicus en extracto de patata .
En protocolos PCR « multiplex » con controles PCR internos , la inhibición de la reacción aparece indicada cuando no se obtiene ninguno de los dos amplicones .
Se puede sospechar la existencia de contaminación si el amplicón esperado se obtiene a partir de uno o varios de los controles negativos .
PRUEBA DE BIOENSAYO
Las pruebas preliminares realizadas con este método deberán permitir la detección reproducible de 103 a 104 unidades de formación de colonias de C. m. subsp . sepedonicus por ml añadidas a los extractos de muestras que previamente arrojaron resultados negativos ( para la preparación véase el apéndice 2 ) .
La máxima sensibilidad de detección se alcanzará cuando se utilicen extractos de muestras que se acaben de preparar y cuando las condiciones de cultivo sean las óptimas .
No obstante , este método puede aplicarse también con éxito a extractos que se hayan almacenado en glicerol a una temperatura comprendida entre – 68 y – 86 °C .
Algunas variedades de berenjena constituyen un medio de enriquecimiento selectivo excelente para la proliferación de C. m. subsp . sepedonicus , incluso en ausencia de síntomas , y facilitan también una prueba confirmatoria de huésped excelente .
Las condiciones de cultivo deben ser óptimas para reducir el riesgo de obtener falsos resultados negativos en las pruebas .
Para más detalles sobre el cultivo , véase el apéndice 8 .
Distribuir la totalidad de la alícuota de prueba sobrante del precipitado resuspendido de los puntos 3.1.6 o 3.2.5 entre las berenjenas , siguiendo uno de los métodos que se exponen a continuación ( 7.3 o 7.4 ) .
Utilizar exclusivamente plantas que se encuentren en la fase foliar 2 - 3 y hasta la plena expansión de la tercera hoja verdadera .
A fin de garantizar la utilización completa del precipitado resuspendido , así como la inoculación efectiva , se requerirán entre 15 y 25 berenjenas por muestra para los procedimientos que se esbozan a continuación .
Las berenjenas no deben regarse de uno a dos días antes de la inoculación para reducir la presión de turgencia .
Inoculación en estrías
Sosteniendo la planta entre dos dedos aplíquese con una pipeta una gota ( de unos 5-10 µl ) del precipitado en suspensión en el tallo situado entre los cotiledones y la primera hoja .
Con un bisturí estéril practicar una incisión diagonal de aproximadamente 1,0 cm de largo y una profundidad de aproximadamente 2/3 del grosor del tallo , comenzando el corte a partir de la gota del precipitado .
Sellar el corte con vaselina estéril con una jeringa .
Inoculación con jeringa
Inocúlense los tallos de la berenjena justo por encima de los cotiledones utilizando una jeringa provista de aguja hipodérmica ( no menos de 23 G ) .
Distribuir la muestra entre las berenjenas .
Como controles positivos , inocular 5 plantas con una suspensión acuosa de 105 a 106 células por ml de un cultivo conocido de C. m. subsp . sepedonicus y , siempre que sea posible , con tejido de tubérculo infectado de forma natural ( véase el punto 4 ) mediante el mismo método de inoculación ( 7.3 o 7.4 ) .
Como control negativo , inocular 5 plantas con tampón de precipitado estéril mediante el mismo método de inoculación ( 7.3 o 7.4 ) .
Incubar las plantas en instalaciones adecuadas para la cuarentena durante un máximo de 4 semanas a una temperatura de 18 a 24 °C .
Incubar las plantas con suficiente luz y un elevado nivel de humedad ( 70 a 80 % ) y agua , evitando que el agua se estanque y que las plantas se marchiten por falta de agua .
Las células de C. m. sepedonicus mueren a temperaturas superiores a 30 °C y la temperatura óptima es 21 °C .
Para evitar la contaminación se deben incubar las plantas de control positivo y negativo en bancos claramente separados en un invernadero o cámara de cultivo ; en el caso de que se disponga de un espacio reducido , garantizar la estricta separación entre tratamientos .
En el caso de que plantas para distintas muestras deban incubarse juntas , deben separarse con las pantallas adecuadas .
Durante la fertilización , el riego , la inspección y cualquier otra manipulación deben extremarse las precauciones para evitar la contaminación cruzada .
Es esencial mantener los invernaderos y las cámaras libres de toda plaga de insectos , ya que estos pueden transmitir la bacteria de una muestra a otra .
Transcurrida una semana , examinar con regularidad a fin de detectar los síntomas .
Contar el número de plantas que muestren síntomas .
subsp . sepedonicus provoca el marchitamiento de las hojas en las berenjenas , que puede iniciarse con la flacidez intervenosa o de los bordes .
El tejido marchito puede aparecer al principio de color verde oscuro o moteado , pero se vuelve más pálido antes de necrosarse .
Los marchitamientos intervenosos suelen tener un aspecto graso , como de estar empapados de agua .
El tejido necrosado presenta a veces un borde amarillo brillante .
Las plantas no están necesariamente muertas ; cuanto más tardan en aparecer los síntomas , tanto mayor es la posibilidad de supervivencia .
Las plantas pueden superar la infección .
Las berenjenas jóvenes son mucho más sensibles a las poblaciones bajas de C. m. subsp . sepedonicus que las plantas de más edad , por lo que es necesario utilizar plantas en el estadio foliar 3 , o inmediatamente antes del mismo .
El marchitamiento puede estar inducido también por poblaciones de otras bacterias u hongos presentes en el precipitado de tejido tuberoso .
Entre estos se incluyen Ralstonia solanacearum , Erwinia carotovora subsp . carotovora y E. carotovora subsp . atroseptica , Erwinia chrysanthemi , Phoma exigua var . foveata , así como grandes poblaciones de bacterias saprofitas .
En particular , Erwinia chrysanthemi puede provocar síntomas y marchitamiento en las hojas muy parecidos a los de C. m. sepedonicus .
La única diferencia en el caso de las infecciones por Erwinia chrysanthemi es el ennegrecimiento de los tallos .
Dichos marchitamientos se pueden distinguir de los causados por C. m. subsp . sepedonicus , porque se marchitan rápidamente hojas o plantas enteras .
También puede prepararse una tinción de Gram : esta prueba diferenciará a C. m. subsp . sepedonicus de Erwinia ssp .
Tan pronto como se observen síntomas en las berenjenas deberá procederse al reaislamiento , utilizando secciones de tejido foliar o del tallo de las plantas marchito ( véase el punto 3.1.3 para la maceración del tejido ) .
Desinfectar la superficie de las hojas y tallos de berenjena frotándolos con etanol al 70 % .
Realizar una prueba IF o PCR con la savia de la planta de berenjena y aislar en medios ( selectivos ) adecuados ( véase el punto 8) .
También puede prepararse una tinción de Gram ( apéndice 9 ) .
Identificar los cultivos purificados de presunta C. m. subsp . sepedonicus y confirmar la patogenicidad ( véanse las secciones 9 y 10 ) .
En determinadas circunstancias , en particular cuando las condiciones de cultivo no sean óptimas , puede ocurrir que la C. m. subsp . sepedonicus esté presente como infección latente de las berenjenas , incluso después de períodos de incubación de hasta 4 semanas .
En el caso de que , transcurridas 4 semanas , no se observen síntomas , realizar una prueba IF / PCR con una muestra mixta de secciones de tallo de 1 cm de cada planta tomadas por encima de la sección de inoculación .
Si los resultados de la prueba son positivos , deberá procederse al reaislamiento en medios ( selectivos ) adecuados de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 8 .
Identificar los cultivos purificados de presunta C. m. subsp . sepedonicus y confirmar la patogenicidad ( secciones 9 y 10 ) .
Interpretación de los resultados de la prueba del bioensayo
Se obtendrán resultados válidos en la prueba del bioensayo cuando las plantas de control positivo muestren síntomas típicos , se puedan reaislar las bacterias de dichas plantas y no se detecten síntomas en los controles negativos .
Los resultados de la prueba del bioensayo serán negativos si las plantas sometidas a la prueba no están infectadas por C. m. subsp . sepedonicus y siempre que se detecte la C. m. subsp . sepedonicus en los controles positivos .
Los resultados de la prueba del bioensayo serán positivos cuando las plantas sometidas a prueba estén infectadas por C. m. subsp . sepedonicus .
AISLAMIENTO DE C. M. SUBSP .
El diagnóstico solo estará completo cuando se haya aislado e identificado ( véase el punto 9 ) C. m. subsp . sepedonicus , y posteriormente confirmado mediante una prueba de patogenicidad ( punto 10 ) .
Aunque C. m. subsp sepedonicus es un organismo delicado , puede aislarse a partir de tejido sintomático .
No obstante , puede verse inhibida por las bacterias saprofitas que proliferan rápidamente y , por tanto , los aislamientos directos a partir del precipitado de tejido tuberoso o del tallo ( punto 3.1.6 o 3.2.5 ) son difíciles .
El aislamiento directo de C. m. subsp . sepedonicus se puede realizar con un medio selectivo y la dilución adecuada del precipitado resuspendido de las cuñas basales o tallos de patatas .
Los aislamientos se realizarán con todos los tubérculos o secciones de tallo de patata sintomáticos y con las berenjenas en las no se observen síntomas pero con las que la prueba IF / PCR realizada a partir de la muestra mixta haya arrojado resultados positivos ( véase el punto 7.10 ) .
Cuando sea necesario , la maceración de los tallos de berenjena deberá realizarse siguiendo el procedimiento descrito en el punto 3.1.3 .
Como controles positivos preparar diluciones decimales a partir de una suspensión de 106 cfu por ml de C. m. subsp . sepedonicus ( p. ej. NCPPB 4053 o PD 406 ) .
Para evitar cualquier posibilidad de contaminación , preparar los controles positivos separadamente de las muestras que se vayan a someter a prueba .
Cada lote de medio selectivo que se prepare deberá someterse a prueba a fin de determinar su idoneidad para el cultivo del patógeno con anterioridad a su utilización en pruebas con muestras rutinarias .
Siembra en medio selectivo
A partir de una alícuota de 100 µl de una muestra de precipitado de patata resuspendido o de savia de berenjena , realizar diluciones decimales en tampón de precipitado ( apéndice 3 ) .
El aislamiento a partir de precipitado de patata sin diluir no suele funcionar debido a la lentitud de crecimiento de Cms y a la competencia de saprofitas .
Dado que en los tejidos infectados suele haber poblaciones elevadas de la bacteria , las saprofitas se diluyen normalmente , mientras que el patógeno persiste .
Se recomienda , por tanto , recurrir a la técnica de la extensión en placa y extender , con ayuda de un asa de extensión ( « palos de hockey » ) , 100 µl de cada una de las muestras , en diluciones de 1/100 hasta 1/10000 , en un medio MTNA o NCP-88 ( apéndice 5 ) ( si se utilizan placas de Petri de 90 mm de diámetro , se deberá ajustar el volumen para tamaños alternativos de placa ) .
Otra estrategia alternativa consiste en extender la alícuota inicial de 100 µl de precipitado de patata en una primera placa de agar con ayuda de un aplicador y posteriormente extender , en estrías , todos los residuos que queden en el aplicador en una segunda placa de agar . Repetir por último con una tercera placa , logrando así , mediante el aplicador , el efecto de dilución en las placas .
Incubar las placas en la oscuridad a una temperatura de 21 a 23 °C .
Los exámenes iniciales de las placas , incluidos los recuentos de colonias típicas de la C. m. subsp . sepedonicus en relación con las placas de control , se realizan 3 días después , con recuentos posteriores transcurridos 5 , 7 y , finalmente , 10 días .
Purificación de las colonias sospechosas
El subcultivo de colonias de aspecto similar a la C. m. subsp . sepedonicus debe realizarse en medios YMG para la inoculación de berenjenas y / o la posterior identificación . Esto debe realizarse antes de que las placas crezcan demasiado , es decir , preferiblemente transcurridos de 3 a 5 días .
Practicar una siembra en estrías de colonias de aspecto similar a la C. m. subsp . sepedonicus en la superficie de uno de los siguientes medios ( las fórmulas están indicadas en el apéndice 5 ):
agar de dextrosa nutritivo ( para su utilización exclusiva en el subcultivo ) ,
agar de levadura , peptona , glucosa ,
agar de extracto de levadura , sales minerales .
Incubar a 21 – 24 °C durante 10 días como máximo .
La C. m. subsp . sepedonicus crece lentamente y suele provocar unas colonias punteadas , de color crema , de forma abovedada , en el plazo de diez días .
[ Fotos de colonias típicas de C. m. subsp . sepedonicus ( véase el sitio web : http://forum.europa.eu.int/Public/irc/sanco/Home/main ) ] .
Volver a sembrar en estrías para obtener cultivos puros .
El ritmo de crecimiento mejora con subcultivos .
Las colonias típicas son de color blanco crema o marfil , amarillas en ocasiones , redondeadas , lisas , abultadas , abovedadas en forma convexa , mucoso-fluidas , con bordes intactos y normalmente de un diámetro de 1 a 3 mm .
Una simple tinción de Gram ( apéndice 9 ) puede resultar útil para seleccionar colonias para pruebas posteriores .
Identificar los supuestos cultivos ( véase el punto 9 ) y realizar una prueba de patogenicidad ( véase el punto 10 ) .
IDENTIFICACIÓN
Identificar cultivos puros de aislados de presuntas C. m. subsp . sepedonicus utilizando al menos dos de las pruebas siguientes basadas en principios biológicos diferentes .
Cuando proceda , incluir cepas de referencia conocidas para cada prueba efectuada .
Pruebas de identificación nutricional y enzimática
Determinar las propiedades fenotípicas siguientes que estén universalmente presentes o ausentes en la C. m. subsp . sepedonicus , de acuerdo con los métodos de Lelliott y Stead ( 1987 ) , Klement et al .
( 1990 ) , Schaad ( 2001 ) , anónimo ( 1987 ) .
Incubar todos los medios a 21 °C y examinar transcurridos 6 días .
Si no se ha producido crecimiento , incubar hasta llegar a los 20 días .
En todas las pruebas deberá incluirse un control conocido de C. m. subsp . sepedonicus .
Las pruebas fisiológicas y nutricionales deberán realizarse utilizando inoculaciones de subcultivos en agar nutritivo .
Las comparaciones morfológicas deberán realizarse a partir de cultivos de agar de dextrosa nutritivos .
Pruebas
Resultado esperado
Prueba de la oxidación / fermentación ( O / F )
Inerte o ligeramente oxidante
Actividad de oxidasa
Crecimiento a 37 °C
Actividad de ureasa
Hidrólisis de la esculina
Hidrólisis del almidón
o débil
Tolerancia de NaC1 al 7 %
Producción de indol
Actividad de catalasa
Producción de H2S
Utilización de citratos
Licuefacción de la gelatina
Ácido de glicerol
Ácido de lactosa
Ácido de ramnosa
Ácido de salicina
Tinción de Gram ( apéndice 9 )
Prueba IF
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en tampón IF ( apéndice 3 ) .
Preparar una serie de diluciones a 1/2 de un antisuero adecuado .
Aplicar el procedimiento IF ( punto 4 ) .
La prueba IF será positiva si el título IF del cultivo es equivalente al del control positivo .
Prueba PCR
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en agua ultrapura .
Calentar 100 µl de la suspensión celular en tubos cerrados en un calentador o al baño maría a 100 °C durante 4 minutos .
Aplicar los procedimientos PCR adecuados para amplificar los amplicones específicos de C. m. subsp . sepedonicus ( por ejemplo , Pastrik , 2000 ; véase el apéndice 4 ; Li y de Boer , 1995 ; Mills et al . , 1997 ; Pastrik y Rainey , 1999 ; Mills et al . , 1999 ) .
Se logrará la identificación positiva de la C. m. subsp . sepedonicus si los amplicones de PCR son del mismo tamaño y presentan polimorfismos del fragmento de restricción con la misma longitud que los de la cepa de control positivo .
Prueba FISH
Preparar una suspensión de aproximadamente 106 células por ml en agua ultrapura .
Aplicar el procedimiento FISH ( punto 5 ) .
La prueba FISH será positiva si se obtienen las mismas reacciones del cultivo y el control positivo .
Perfiles de ácidos grasos ( Fatty acid profiling o FAP )
Mantener el cultivo en agar de tripticasa de soja ( Oxoide ) durante 72 horas a 21 °C ( + / – 1 ° ) .
Aplicar un procedimiento FAP adecuado ( Janse , 1991 ; Stead , 1992 ) .
La prueba FAP será positiva si el perfil del supuesto cultivo es idéntico al del control positivo .
Los ácidos grasos cuya presencia es característica son 15:1 Anteiso A , 15:0 Iso , 15:0 Anteiso , 16:0 Iso , 16:0 y 17:0 . El Anteiso es altamente indicativo de C. m. sepedonicus . Otros géneros tales como Curtobacterium , Arthrobacter y Micrococcus cuentan también con algunos de estos ácidos .
No obstante , el 15:1 Anteiso A es un ácido raro en estas bacterias que , sin embargo , está presente en todas las spp . Clavibacter en una proporción que oscila entre el 1 y el 5 % .
En la C. m. sepedonicus el valor se sitúa normalmente en torno al 5 % .
Aplicar la prueba con arreglo al procedimiento ( Smith et al . , 2001 ) .
Prueba de confirmación
Como confirmación final del diagnóstico de C. m. subsp . sepedonicus y para la evaluación de la virulencia de cultivos identificados como C. m. subsp . sepedonicus debe realizarse la prueba de patogenicidad .
Preparar un inóculo de aproximadamente 106 células por ml de cultivos de 3 días del aislado que se vaya a someter a prueba y de una cepa de control positivo adecuada de C. m. subsp . sepedonicus .
Inocular entre 5 y 10 tallos de plántulas de berenjena en la fase de la tercera hoja ( punto 7.3 o 7.4 ) .
Incubar a una temperatura de 18 a 24 °C , con luz suficiente , humedad relativa alta y riego adecuado , evitando tanto el estancamiento del agua como el estrés provocado por la sequía ( punto 7.7 ) Con los cultivos puros deberá obtenerse el marchitamiento típico en el plazo de dos semanas .
Transcurrido este plazo , las plantas que no muestren síntoma alguno ( véase el punto 7.8 ) deberán incubarse durante un máximo de 3 semanas a temperaturas que favorezcan su crecimiento pero que no superen los 25 °C ( apéndice 8) .
Si después de 3 semanas no se presentan los síntomas , no podrá confirmarse que el cultivo es una forma patógena de C. m. subsp . sepedonicus .
Aislar de las plantas sintomáticas separando una sección de tallo que esté 2 cm por encima de la sección de inoculación .
Dilacerar y suspender en un pequeño volumen de agua destilada estéril o en tampón fosfato 50 mM ( apéndice 3 ) .
Aislar de la suspensión mediante dilución , extendiendo o aplicando en estrías en MTNA e YPGA ( apéndice 5 ) , incubar entre 3 y 5 días a una temperatura de 21 a 23 °C y examinar la formación de colonias típicas de C. m. subsp . sepedonicus .
ANEXO II
En cada caso de brote sospechoso para el que se haya realizado una o varias pruebas de selección con resultados positivos de acuerdo con los métodos establecidos en el anexo I , y se espere recibir confirmación o refutación por aplicación de los citados métodos , se deberá proceder a la retención y adecuada conservación de :
todos los tubérculos y , siempre que sea posible , las plantas de los que se hayan obtenido muestras ,
cualquier extracto sobrante y cualquier material adicional que se haya preparado para la prueba o pruebas de selección ( por ejemplo , las placas de inmunofluorescencia ) ,
toda la documentación pertinente ,
hasta completar la aplicación de los métodos arriba mencionados .
La retención de los tubérculos permitirá que se puedan llevar a cabo pruebas de variedades cuando se estime oportuno .
En el caso de confirmación de la presencia del organismo , se procederá a la retención y adecuada conservación :
del material especificado en el punto 1 ,
del cultivo aislado del organismo ,
hasta un mes después , como mínimo , en virtud del procedimiento establecido en el artículo 5 , apartado 2 .
ANEXO III
Los elementos que deben tenerse en cuenta para la determinación de la extensión de la probable contaminación con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , incluirán :
los tubérculos o plantas cultivados en un lugar de producción declarado contaminado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
el lugar o lugares de producción relacionados en alguna medida con la producción de los tubérculos o plantas declarados contaminados en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , incluido el material y las instalaciones de producción compartidos directamente o a través de un contratista común ;
los tubérculos o plantas producidos en el lugar o los lugares de producción contemplados en el guión anterior , o presentes en tal(es ) lugar(es ) de producción durante el período en el que los tubérculos o plantas declarados contaminados según el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , se encontraban en el lugar de producción citado en el primer guión ;
los locales que manipulen patatas procedentes de los lugares de producción mencionados en los guiones anteriores ;
cualquier maquinaria , vehículo , buque , almacén o unidades de estos y cualesquiera otros objetos , incluido el material de embalaje , que puedan haber estado en contacto con los tubérculos o plantas declarados contaminados en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
todos los tubérculos o plantas almacenados o que hayan estado en contacto con cualquiera de las estructuras u objetos enumerados en el guión anterior antes de la limpieza y desinfección de los mismos ;
el lugar o lugares de producción de los tubérculos o plantas a los que se hace referencia en el guión anterior .
Los elementos que deben tenerse en cuenta para la determinación de la posible propagación con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , incluirán :
la proximidad de otros lugares de producción en los que se cultiven patatas u otras plantas huéspedes , y
la producción en común y el uso común de existencias de patatas de siembra .
La notificación a que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , se ajustará a lo siguiente :
se efectuará de manera inmediata una vez que la presencia haya sido confirmada por las pruebas de laboratorio con arreglo a los métodos expuestos en el anexo I , y deberá recoger , como mínimo :
el nombre de la variedad del lote de patatas ,
el tipo ( de consumo , de siembra , etc. ) y , en su caso , la categoría de patata de siembra ,
cuando exista el riesgo de contaminación de patatas procedentes de otro u otros Estados miembros o destinadas a los mismos , el Estado miembro en que se haya confirmado el brote notificará inmediatamente a los Estados miembros interesados la información necesaria para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , incluyendo :
el nombre y la dirección del proveedor y del destinatario ,
la fecha de entrega del lote de patatas ,
el tamaño del lote de patatas entregado ,
una copia del pasaporte fitosanitario o al menos el número de dicho pasaporte , en su caso , o el número de registro del cultivador o del comerciante , en su caso , y una copia del aviso de entrega .
Cuando se suministre dicha información , se informará de ello inmediatamente a la Comisión .
Una vez que todas las investigaciones hayan concluido , se facilitará , para cada caso :
la fecha en la que se confirmó la contaminación ,
una breve descripción de la investigación llevada a cabo para identificar la fuente y la posible propagación de la contaminación , incluido el alcance del muestreo efectuado ,
información sobre la fuente o fuentes de contaminación determinadas o presuntas ,
detalles relativos a la extensión de la contaminación declarada , incluido el número de lugares de producción y el número de lotes , con la indicación de la variedad y , en el caso de la patatas de siembra , la categoría ,
detalles relativos a la delimitación de la zona , incluido el número de lugares de producción no declarados contaminados pero incluidos en la zona ,
cualesquiera otros datos que requiera la Comisión relativos al brote o brotes confirmados .
ANEXO IV
Las medidas bajo control oficial contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , serán las siguientes :
la utilización como piensos tras un tratamiento térmico adecuado que garantice que no hay riesgo alguno de supervivencia del organismo ,
la eliminación en un vertedero autorizado oficialmente a tal fin donde no se haya podido determinar riesgo alguno de escape del patógeno al medio ambiente , por ejemplo , mediante la filtración a tierras de cultivo ,
se incinerarán ,
la transformación industrial mediante entrega directa e inmediata a una planta de transformación dotada de instalaciones de eliminación de residuos autorizadas oficialmente , con respecto a las cuales se haya excluido cualquier riesgo identificable de propagación del organismo , y de un sistema de limpieza y desinfección de los vehículos de transporte , al menos ,
otras medidas , siempre que se haya descartado el posible riesgo de propagación del organismo , las cuales deberán notificarse a la Comisión y a los demás Estados miembros acompañadas de su justificación .
Todo residuo restante asociado y derivado de lo anterior deberá eliminarse mediante métodos autorizados oficialmente conforme a lo dispuesto en el anexo V de la presente Directiva .
La utilización o la eliminación apropiadas de los tubérculos o plantas declaradas probablemente contaminadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , a las que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , deberán efectuarse bajo el control de los organismos oficiales responsables de los Estados miembros interesados , así como con la oportuna comunicación entre estos organismos para garantizar en todo momento dicho control , y con la aprobación del organismo oficial del Estado miembro donde vayan a envasarse o transformarse las patatas , en lo que se refiere a los vertederos citados en los guiones primero y segundo , y consistirán en lo siguiente :
su uso como patatas de consumo para la transformación industrial y destinadas a la entrega directa e inmediata a una planta de transformación dotada de instalaciones adecuadas de eliminación de residuos y de un sistema de limpieza y desinfección de , al menos , los vehículos de transporte ,
algún otro tipo de uso o eliminación , siempre que se excluya todo riesgo identificable de propagación del organismo , y previa aprobación de los citados organismos oficiales responsables .
Los métodos apropiados de limpieza y desinfección de todos los objetos contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , serán aquellos para los que se haya excluido cualquier riesgo identificable de propagación del organismo , y se aplicarán bajo el control de los organismos oficiales responsables de los Estados miembros .
La serie de medidas que deben adoptar los Estados miembros en la zona delimitada de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , a la que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 4 , incluirá las medidas siguientes :
En los lugares de producción que se declaren contaminados en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ):
en los campos que se declaren contaminados según el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , o bien ,
al menos durante los tres años de cultivo siguientes al de declaración de la contaminación :
se adoptarán medidas para eliminar las plantas de patata espontáneas y otras plantas que puedan contener naturalmente el organismo ,
no se plantarán tubérculos , plantas ni semillas de patata propiamente dichas , ni ninguna otra planta que pueda contener naturalmente el organismo , ni ningún cultivo que presente un riesgo cierto de propagación del organismo ,
en la primera temporada de cultivo de patatas siguiente al período indicado en el guión anterior y , siempre que en las inspecciones oficiales se haya comprobado que , durante al menos los dos años de vegetación inmediatamente anteriores a la plantación , el campo estuvo libre de plantas de patata espontáneas y otras plantas que puedan contener naturalmente el organismo , solo se permitirá la producción de patatas de consumo y los tubérculos recolectados se someterán a prueba conforme al procedimiento detallado en el anexo I ,
en la temporada de cultivo de patatas siguiente a la mencionada en el guión anterior y tras un ciclo de rotación adecuado , cuya duración mínima será de dos años cuando vayan a cultivarse patatas de siembra , se podrán plantar patatas de siembra o de consumo y se realizará una encuesta oficial tal como se dispone el artículo 2 , apartado 1 , o bien ,
durante los cuatro años de cultivo siguientes al de declaración de la contaminación :
se dejará y mantendrá el campo , o bien en barbecho completo , o bien en pasto permanente con siega o pastoreo intenso o frecuente ,
en la primera temporada de cultivo de patatas siguiente al período indicado en el guión anterior y , siempre que en las inspecciones oficiales se haya comprobado que , durante al menos los dos años de vegetación inmediatamente anteriores a la plantación , el campo estuvo libre de plantas de patata espontáneas y otras plantas que puedan contener naturalmente el organismo , se permitirá la producción de patatas de siembra o consumo y los tubérculos recolectados se someterán a prueba conforme al procedimiento detallado en el anexo I ;
en el resto de los campos del lugar de producción contaminado , y a condición de que los organismos oficiales competentes tengan la certeza de que se ha eliminado el riesgo de plantas de patata espontáneas y de cualquier otra planta que pueda contener naturalmente el organismo :
durante el año de cultivo siguiente al de declaración de contaminación o bien no se plantarán tubérculos , plantas ni semillas propiamente dichas de patata , ni cualquier otra planta que pueda contener naturalmente el organismo , o
se podrán plantar patatas de siembra certificadas , pero solo para la producción de patatas de consumo , y
durante el segundo año de cultivo siguiente al de declaración de contaminación solo se podrán plantar patatas de siembra certificadas o patatas de siembra que hayan sido sometidas a pruebas oficiales para determinar la ausencia de necrosis bacteriana y cultivadas bajo control oficial en lugares de producción distintos a los mencionados en el punto 4.1 , ya sea para la producción de siembra o de consumo ,
durante el tercer año de cultivo siguiente al de declaración de contaminación , al menos , solo se podrán plantar patatas de siembra certificadas o patatas de siembra cultivadas bajo control oficial a partir de patatas de siembra certificadas , ya sea para la producción de siembra o de consumo ,
en cada uno de los años de cultivo mencionados en los guiones anteriores , se tomarán medidas para eliminar las plantas de patata espontáneas y cualquier otra planta que pueda contener naturalmente el organismo en caso de advertirse su presencia , y se realizarán pruebas oficiales de las patatas recolectadas conforme al procedimiento detallado en el anexo I en todos los campos de patatas ;
inmediatamente después de la declaración de contaminación en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , y tras el primer año de cultivo siguiente , todas las máquinas e instalaciones de almacenamiento que se encuentren en el lugar de producción e intervengan en la producción de patatas serán limpiadas y desinfectadas como resulte adecuado con los métodos apropiados , según lo dispuesto en el punto 3 ;
en el caso de las unidades de producción de cultivos protegidos en las que sea posible una sustitución total de los medios de cultivo ,
la producción de patata procederá de patatas de siembra certificadas o de minitubérculos o micro-plantas derivadas de fuentes probadas .
Dentro de la zona delimitada , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 4.1 , los Estados miembros aplicarán las siguientes medidas :
inmediatamente después de la declaración de contaminación , velarán por que toda la maquinaria e instalaciones de almacenamiento de la explotación que hayan intervenido en la producción de patatas se limpien y desinfecten como resulte adecuado y con los métodos apropiados , según lo dispuesto en el punto 3 ,
inmediatamente y durante al menos tres temporadas de cultivo después de la declaración de contaminación :
controlarán a través de sus organismos oficiales responsables las explotaciones que cultiven , almacenen o manipulen tubérculos de patata , además de las explotaciones que contraten máquinas para este cultivo ,
requerirán que , para todos los cultivos de patata dentro de la zona delimitada , se planten exclusivamente semillas certificadas o semillas cultivadas bajo control oficial , y se efectúe un análisis después de recolectar los cultivos de patatas de siembra en lugares de producción declarados probablemente contaminados según el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
exigirán que se manipulen por separado las existencias de patatas de siembra y de patatas de consumo recolectadas en todas las explotaciones de la zona , o que se establezca un sistema de limpieza y desinfección entre el manejo de las existencias de patatas de siembra y el de las de consumo .
llevarán a cabo una encuesta oficial según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 ;
establecerán un programa , según corresponda , para la sustitución de todas las existencias de patatas de siembra por un período de tiempo conveniente .
ANEXO V
Los métodos oficialmente autorizados para la eliminación de residuos mencionados en el punto 1 del anexo IV se ajustarán a las disposiciones siguientes , de tal forma que se excluya todo riesgo identificable de propagación del organismo :
Los residuos de patata ( incluidas las patatas descartadas y las mondaduras ) y cualquier otro residuo sólido asociado a las patatas ( incluida la tierra , las piedras y otros restos ) se eliminarán de una de las siguientes maneras :
se someterán a otras medidas , siempre que se descarte el posible riesgo de propagación del organismo ; dichas medidas deben notificarse inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los residuos líquidos que contengan elementos sólidos en suspensión se filtrarán o se someterán a procesos de sedimentación para la separación de dichos elementos ; estos se eliminarán de la forma dispuesta en el inciso i ) .
se calentarán a un mínimo de 60 °C en todo su volumen durante 30 minutos por lo menos antes de la eliminación ,
se eliminarán por otro sistema que , aprobado oficialmente y aplicado bajo control oficial , descarte todo riesgo identificable de contacto de los residuos con tierras de cultivo .
Las características de tal sistema serán notificadas a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Las opciones descritas en el presente anexo se aplican asimismo a los residuos asociados a la manipulación , la eliminación y el tratamiento de lotes contaminados .
Ambas pruebas confirman cultivo puro
Prueba IF ( 4)/prueba PCR ( 5)/prueba FISH ( 6 )
Prueba PCR .
Prueba FISH .
Introducir las cuñas de la parte basal en recipientes desechables que no hayan sido utilizados previamente y que puedan cerrarse y / o sellarse ( en el caso de que estos recipientes vayan a volver a utilizarse deberán limpiarse y desinfectarse concienzudamente con compuestos de cloro ) .
Preferiblemente , las cuñas deben procesarse inmediatamente .
bien añadir la solución de tampón de extracción ( apéndice 3 ) en cantidad suficiente para que cubra las cuñas ( aproximadamente 40 ml ) y agitar en un agitador rotatorio ( 50-100 rpm ) durante 4 horas a una temperatura inferior a 24 °C o durante 16 a 24 horas si están refrigeradas ;
bien añadir la solución de tampón de extracción ( apéndice 3 ) en cantidad suficiente para que cubra las secciones ( aproximadamente 40 ml ) y agitar en un agitador rotatorio ( 50-100 rpm ) durante 4 horas a una temperatura inferior a 24 °C o durante 16 a 24 horas si están refrigeradas ;
PRUEBA IF
Colocar 16 µl de las suspensiones fijadas en un portaobjetos múltiple limpio , tal como muestra la figura 3 .
Aplicar 2 muestras diferentes por portaobjetos sin diluir y utilizar 10 µl para realizar una dilución al 1:100 ( en tampón fosfato de concentración 0,01 M ) .
PRUEBA PCR
Otros métodos
Se pueden aplicar otros métodos de extracción de ADN ( como p. ej. Qiagen DNeasy Plant Kit ) siempre que hayan demostrado ser igual de eficaces para purificar el ADN de muestras de control que contengan de 103 a 104 células patógenas por ml .
Las muestras pueden almacenarse entonces a una temperatura de – 16 a – 24 °C hasta que sea necesario .
no se plantarán tubérculos , plantas ni semillas propiamente dichas hasta que la unidad de producción no haya sido sometida a medidas bajo control oficial destinadas a eliminar el organismo y a retirar todo el material vegetal que pueda ser huésped del mismo , incluida , como mínimo , la sustitución total del medio de cultivo y la limpieza y desinfección de la unidad de producción y de todos los equipos , y los organismos oficiales responsables no hayan concedido la subsiguiente autorización para la producción de patata ,
El protocolo siguiente se basa en Wullings et al . , ( 1998 ):
Las muestras que presenten al menos 5 × 103 células típicas por ml de precipitado resuspendido se considerarán potencialmente contaminadas y será preciso realizar nuevas pruebas .
Si fuese necesario , la adición de NaOH recién preparado a una concentración final de 0,05 M puede ayudar a la lisis celular .
como resultado de las pruebas contempladas en el artículo 6 , aquellos tubérculos o plantas que tengan una relación clonal fraterna o paternal con los tubérculos o plantas declarados contaminados en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , y con respecto a los cuales parezca probable la contaminación a través de un vínculo clonal , aunque las pruebas de detección del organismo hayan arrojado resultados negativos ; pueden llevarse a cabo pruebas de variedades para verificar la identidad de los tubérculos o plantas contaminados y clonalmente relacionados ,
la utilización como patatas de consumo destinadas al consumo , envasadas para su distribución y venta sin cambio de envase , en un lugar dotado de instalaciones de eliminación de residuos adecuadas ; las patatas destinadas a la siembra solo pueden manipularse en el mismo lugar si esto se realiza separadamente o tras la limpieza y desinfección ,
Este procedimiento de prueba se destina a la detección de infecciones latentes en tubérculos de patata mediante al menos dos pruebas de selección basadas en distintos principios biológicos que , de ser positivas , deberán complementarse con el aislamiento del patógeno ; en caso de aislamiento de colonias típicas , se procede a continuación a la identificación de un cultivo puro como C. m. subsp . sepedonicus .
Si la segunda prueba o el resto de las pruebas arrojan resultados negativos , la muestra se considerará negativa y no será necesario llevar a cabo más pruebas .
Utilizar 500 µl para la prueba de C. m. subsp . sepedonicus , 500 µl para Ralstonia solanacearum y 500 µl a efectos de referencia .
El procedimiento se puede adaptar convenientemente para muestras mixtas de hasta 200 partes de tallos ( los estudios deberán basarse en una muestra representativa desde el punto de vista estadístico de la población vegetal que se someta a investigación ) .
extracto de la muestra que previamente haya arrojado resultados negativos para C. m. subsp .
de una muestra de las berenjenas infectadas inoculadas con extracto de tubérculo o de planta ,
en un vertedero autorizado oficialmente a tal fin donde no se haya podido determinar riesgo alguno de escape del organismo al medio ambiente , por ejemplo , mediante la filtración a tierras de cultivo ; los residuos se trasladarán directamente al vertedero en unas condiciones de confinamiento que impidan todo riesgo de pérdida de los mismos ,
A continuación , los residuos líquidos se someterán a alguna de las medidas siguientes :
Directiva 2014/18 / UE de la Comisión
de 29 de enero de 2014
por la que se modifica la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la lista de productos relacionados con la defensa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/43 / CE es aplicable a todos los productos relacionados con la defensa que se corresponden con los enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea , que adoptó el Consejo el 19 de marzo de 2007 .
El 11 de marzo de 2013 el Consejo adoptó una Lista Común Militar actualizada de la Unión Europea [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/43 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de Transferencias de Material de Defensa en la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2009/43 / CE se sustituye por el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 12 de mayo de 2014 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 17 de mayo de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO C 90 de 27.3.2013 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Nota 1 :
Nota 2 :
En algunos casos , los productos químicos se enumeran por nombre y número CAS .
La lista se aplica a los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar un producto químico o una mezcla independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , algunas mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Nota :
El artículo ML22 no se aplica a :
Las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar proyectiles ;
Las armas de fuego diseñadas especialmente para el lanzamiento de proyectiles retenidos por cables sin carga explosiva elevada ni enlace de comunicaciones , en un radio inferior o igual a 500 m ;
Las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
a. Fusiles y armas combinadas , armas cortas , ametralladoras , fusiles ametralladores y armas multitubo ;
El subartículo ML1.a no se aplica a lo siguiente :
a. Fusiles y armas combinadas , manufacturados con anterioridad a 1938 ;
b. Reproducciones de fusiles y armas combinadas , cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
c. Escopetas , armas multitubo y ametralladoras manufacturadas con anterioridad a 1890 y sus reproducciones .
b. Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
Armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
Otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
a. armas de tipo totalmente automático ;
b. armas de tipo semiautomático o de bombeo ;
El artículo ML1.b no se aplica a lo siguiente :
Armas con cañón de ánima lisa manufacturadas con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de armas con cañón de ánima lisa cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático ;
Armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
Sacrificio de animales domésticos ;
Sedación de animales ;
Ensayos sísmicos ;
Lanzamiento de proyectiles industriales , o
Desactivación de dispositivos explosivos improvisados ( ) .
Para los desactivadores ( ) , véanse ML4 y el artículo 1A006 en la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
c. Armas que utilizan municiones sin vaina ;
d. Cargadores desmontables , supresores o moderadores del ruido , montajes especiales de cañón , visores ópticos y apagafogonazos , destinados a las armas contempladas en los subartículos ML1.a , ML1.b o ML1.c .
El subartículo ML1.d no se aplica a los visores ópticos para armas sin procesado electrónico de imagen , con una ampliación de 9 o inferior , siempre que no estén diseñados especialmente o modificados para uso militar , o que no incorporen retículos diseñados especialmente para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , fusiles , fusiles sin retroceso , armas de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos ;
Nota 1
El subartículo ML2.a incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos especificados en el subartículo ML2.a .
Nota 2
El subartículo ML2.a no se aplica a las armas siguientes :
Fusiles , armas con cañón de ánima lisa y armas combinadas , manufacturados con anterioridad a 1938 ;
Reproducciones de fusiles , armas con cañón de ánima lisa y armas combinadas , cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones y morteros , manufacturados con anterioridad a 1890 ;
Desactivación de dispositivos explosivos improvisados ( ) .
Lanzadores portátiles de proyectiles diseñados especialmente para el lanzamiento de proyectiles retenidos por cables sin carga explosiva elevada ni enlace de comunicaciones , en un radio inferior o igual a 500 m.
b. Proyectores o generadores para humos , gases y material pirotécnico , diseñados especialmente o modificados para uso militar ;
El subartículo ML2.b no se aplica a las pistolas de señalización .
c. Visores y montajes para visores con todas las características siguientes :
diseñados especialmente para uso militar , y
diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
d. Montajes y cargadores desmontables , diseñados especialmente para las armas especificadas en el subartículo ML2.a .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Munición para las armas especificadas por los artículos ML1 , ML2 o ML12 ;
b. Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición especificada por el subartículo ML3.a .
Los componentes diseñados especialmente especificados en el artículo ML3 incluyen :
Las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
Los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
Las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ;
Las vainas combustibles para cargas ;
Las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
El subartículo ML3.a no se aplica a las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
Nota 3 :
El subartículo ML3.a no se aplica a los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
Señalización ;
Para espantar pájaros , o
Encendido de antorchas de gas en pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Para equipos de guiado y navegación , véase el artículo ML11 .
Para los sistemas de protección de misiles para aeronaves ( ) , véase el subartículo ML4.c .
a. Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos de demolición , equipos de demolición , “ productos pirotécnicos ” , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) , diseñados especialmente para uso militar .
El artículo ML11.a incluye :
a. Granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
b. Toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
b. Equipos con todas las características siguientes :
diseñados especialmente para “ actividades ” relacionadas con cualquiera de los siguientes elementos :
a. artículos especificados en el subartículo ML4.a , o
b. dispositivos explosivos improvisados ( ) .
Nota técnica :
A efectos del subartículo ML4.b.2 . se entiende por “ actividades ” la manipulación , lanzamiento , colocación , control , descarga , detonación , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , señuelo , perturbación , dragado , detección , desactivación o eliminación .
El subartículo ML4.b incluye :
a. Los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
b. Los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
c. Sistemas de protección de misiles para aeronaves ( ) .
El subartículo ML4.c . no se aplica a los que tengan todas las características siguientes :
Cualquiera de los siguientes sensores de alerta de misil :
Sensores pasivos con un nivel máximo de respuesta situado entre 100 y 400 nm , o
Sensores activos de alerta de misil de efecto Doppler pulsado
Sistemas de dispensador de contramedidas ;
Bengalas que tengan a la vez una firma visible y una firma infrarroja , para el señuelo de misiles tierra-aire , y
Los instalados en una “ aeronave civil ” y que tengan todas las características siguientes :
El solo es operacional en una “ aeronave civil ” específica en la que esté instalado el específico y para el cual se haya expedido alguno de los siguientes documentos :
Un certificado de tipo civil , o
Un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ;
El dispone de una protección para impedir el acceso no autorizado al “ equipo lógico ” ( ) , y
El incorpora un mecanismo activo que impide el funcionamiento del sistema cuando este se retira de la “ aeronave civil ” en la que esté instalado .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas ;
b. Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores ;
c. Equipos de contramedidas para el material especificado en los subartículos ML5.a o ML5.b ;
A efectos del subartículo ML5.c , los equipos de contramedidas incluyen los equipos de detección .
d. Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñados especialmente para el material especificado en los subartículos ML5.a , ML5.b o ML5.c .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
b. Otros vehículos terrenos y componentes , según se indica :
Vehículos con todas las características siguientes :
a. Manufacturados o acondicionados con materiales o componentes para proporcionarles protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior ;
b. Con tracción simultánea en las ruedas delanteras y traseras , incluidos los vehículos que tengan ruedas adicionales para soportar la carga , con independencia de que estas últimas tengan o no tracción ;
c. Vehículos de masa máxima técnicamente admisible superior a 4500 kg , y
d. Vehículos diseñados o modificados para uso fuera de carreteras .
Componentes con todas las características siguientes :
a. Diseñados especialmente para los vehículos especificados en el subartículo ML6.b.1 , y
b. Con una protección balística de nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacional equivalente ) o superior .
Véase también el subartículo ML13.a .
Carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones sometidas a control en el artículo ML4 ;
Vehículos blindados ;
Vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
Vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
La modificación de un vehículo terreno para uso militar especificado en el subartículo ML6.a conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que afecte a uno , o más , componentes diseñados especialmente para uso militar .
Tales componentes incluyen :
Los neumáticos a prueba de bala ;
Protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
Refuerzos especiales o monturas para armas ;
Iluminación velada ( < black-out lighting > ) .
El artículo ML6 no se aplica a vehículos civiles diseñados o modificados para el transporte de dinero o valores .
Nota 4 :
El artículo ML6 no se aplica a los vehículos que tengan todas las características siguientes :
Que fueran manufacturados con anterioridad a 1946 ;
Que no incluyan artículos especificados en la Lista Común Militar de la UE y manufacturados con posterioridad a 1945 , salvo que se trate de reproducciones de componentes y accesorios para el vehículo , y
Que no incorporen armas especificadas en los artículos ML1 , ML2 o ML4 , a menos que no funcionen ni puedan disparar proyectiles .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , “ agentes antidisturbios ” , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
a. Agentes biológicos o materiales radiactivos “ adaptados para utilización en guerra ” para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente ;
b. Agentes para la guerra química ( ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
a. Alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
Somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
b. N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
c. Fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : Metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) .
Agentes vesicantes para guerra química :
a. Mostazas al azufre , tales como :
Clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
Sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1 , 2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1 , 3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1 , 4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1 , 5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
Bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) ;
b. Levisitas , tales como :
lorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
Tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) ;
Bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) ;
c. Mostazas nitrogenadas , tales como :
: bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
: bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
: tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) ;
Agentes incapacitantes para la guerra química tales como :
a. Bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) ;
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
a. Butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
b. Ácido 2 , 4 , 5-triclorofenoacético ( CAS 93-76-5 ) mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( CAS 94-75-7 ) ( Agente naranja ) ( CAS 39277-47-9 ) ;
c. Precursores binarios y precursores clave de agentes para la guerra química , según se indica :
Difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : Difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
Fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2- dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : Metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
Clorosarín : Metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
Clorosomán : Metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) ;
d. “ Agentes antidisturbios ” , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluidos :
α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno ] propanodinitrilo , ( o-clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
loro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
Dibenzo-(b , f)-1 , 4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
loro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) , ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
El subartículo ML7.d no se aplica a los “ agentes antidisturbios ” empaquetados individualmente para fines de defensa personal .
El subartículo ML7.d no se aplica a los constituyentes activos químicos , ni a las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
e. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Materiales o agentes especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , o
Agentes para la guerra química constituidos de precursores especificados en el subartículo ML7.c .
f. Equipos de protección y descontaminación , diseñados especialmente o modificados para uso militar , componentes y mezclas químicas , según se indica :
Equipos , diseñados o modificados para la protección contra materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Equipos , diseñados o modificados para la descontaminación de objetos contaminados con materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales especificados en los subartículos ML7.a o ML7.b ;
El subartículo ML7.f.1 incluye :
Unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
Ropas de protección .
Para máscaras antigás civiles , equipos de protección y descontaminación , véase también el artículo 1A004 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
g. Equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , diseñados o modificados para la detección o identificación de los materiales especificados en los subartículos ML7.a , ML7.b o ML7.d , y componentes diseñados especialmente para ellos .
El subartículo ML7.g no se aplica a los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
Véase también el artículo 1A004 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
h. “ Biopolímeros ” diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción .
i. “ Biocatalizadores ” para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química , y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
“ Biocatalizadores ” , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química especificados en el subartículo ML7.b , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
Sistemas biológicos que contengan la información genética específica para la producción de los “ biocatalizadores ” especificados en el subartículo ML7.i.1 , según se indica :
a. “ Vectores de expresión ” ;
b. Virus ;
c. Cultivos de células .
Los subartículos ML7.b y ML7.d no se aplican a lo siguiente :
Ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
Cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
Difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
Sin uso desde 2004
Bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
Bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
Yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
Bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
Bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
Bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
Cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
Yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
Yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos especificados en los subartículos ML7.h y ML7.i.2 son exclusivos y dichos subartículos no se aplican a las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , médicos , veterinarios , relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
“ Materiales energéticos ” , y sustancias relacionadas , según se indica :
Véase también el artículo 1C011 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
Para cargas y dispositivos , véanse el artículo ML4 y el artículo 1A008 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del artículo ML8 , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
a. “ Explosivos ” , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADNBF ( aminodinitrobenzofurazano o 7-amino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN ( Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ) ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5 , 7-diamino-4 , 6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 ( véanse también los subartículo ML8.g.3 y ML8.g.4 para sus “ precursores ” ) ;
PC ( Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ) ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ( CAS 145250-81-3 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
DIPAM ( 3,3′-diamino-2,2′,4,4′,6,6′-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
Furazanos , según se indica :
a. DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
b. DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados ( véase el subartículo ML8.g.5 para sus “ precursores ” ) , según se indica :
a. HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
b. Difluoroaminados análogos al HMX ;
c. K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
Imidazoles , según se indica :
a. BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
e. PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
Polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
RDX y sus derivados , según se indica :
a. RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro- 1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno ) ( CAS 121-82-4 ) ;
b. KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.7 para sus “ precursores ” ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis ( difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
Tetrazoles , según se indica :
a. NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
b. NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
Tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro- 1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g.6 para sus “ precursores ” ) ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.2 para sus “ precursores ” ) ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino [ 4,5-d ] piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
Triacinas , según se indica :
a. DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
b. NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina ) ( CAS 130400-13-4 ) ;
Triazoles , según se indica :
a. 5-acido-2-nitrotriazol ;
b. ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
c. ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
d. BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol ] amina ) ;
e. DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
f. DNBT ( dinitrobistriazol ) ( CAS 70890-46-9 ) ;
i. PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
j. TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol ) ( CAS 25243-36-1 ) ;
Explosivos no incluidos en el subartículo ML8.a , y con alguna de las características siguientes :
a. Una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , a máxima densidad , o
b. Una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
Otros explosivos orgánicos no incluidos en el subartículo ML8.a , y que tengan todas las características siguientes :
a. Presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y
b. Que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) ;
b. “ Propulsantes ” , según se indica :
Cualquier “ propulsante ” sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas o de más de 270 segundos para las composiciones aluminizadas ;
Cualquier “ propulsante ” sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 segundos para las composiciones no halogenadas , de más de 250 segundos para las composiciones no metalizadas y de más de 266 segundos para las composiciones metalizadas ;
“ Propulsante ” que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
“ Propulsante ” que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm / s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bar ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
“ Propulsantes ” de doble base fundida de elastómeros modificados ( ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
Cualquier “ propulsante ” que contenga sustancias incluidas en el subartículo ML8.a ;
“ Propulsantes ” no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE , diseñados especialmente para uso militar ;
c. “ Productos pirotécnicos ” , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellos :
Combustibles para aeronaves formulados especialmente para propósitos militares ;
Los combustibles de aeronaves especificados en el subartículo ML8.c.1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
Alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
Carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
Hidracina y sus derivados , según se indica ( véanse también los subartículos ML8.d.8 y d.9 para derivados oxidantes de la hidracina ):
a. Hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
b. Monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
c. Dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
d. Dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
El subartículo ML8.c.4.a . no se aplica a las “ mezclas ” de hidracina formuladas especialmente para el control de la corrosión .
Combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
a. Los siguientes metales y mezclas de ellos :
Berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
Polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partículas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
b. Mezclas que contengan cualquiera de lo siguiente :
Circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras , o
Combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
El subartículo ML8.c.5 se aplica a los explosivos y combustibles , tanto si los metales o las aleaciones están encapsulados o no en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
El subartículo ML8.c.5.b se aplica únicamente a los combustibles metálicos en forma de partículas cuando se mezclan con otras sustancias para constituir una mezcla formulada para fines militares , como fangos de propulsantes líquidos , propulsantes sólidos o mezclas pirotécnicas .
El subartículo ML8.c.5.b.2 no se aplica al boro ni al carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo , formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos [ por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ] y espesadores M1 , M2 y M3 ;
Percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
Polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
Subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 ;
d. Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
Compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
a. Otros halógenos ;
b. Oxígeno , o
c. Nitrógeno ;
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de cloro ( CAS 7790-91-2 ) .
El subartículo ML8.d.3 no se aplica al trifluoruro de nitrógeno ( CAS 7783-54-2 ) en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
Nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
Perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
Oxidantes líquidos constituidos por , o que contengan , ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) ;
El subartículo ML8.d.10 no se aplica al ácido nítrico fumante no inhibido .
e. Aglomerantes , plastificantes , monómeros y polímeros , según se indica :
AMMO ( Azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus “ precursores ” ) ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) ( véase también el subartículo ML8.g.1 para sus “ precursores ” ) ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; ( véase también el subartículo ML8.g.8 para sus “ precursores ” ) ;
Monómeros , plastificantes o polímeros energéticos , formulados especialmente para uso militar y que contengan cualquiera de lo siguiente :
a. Grupos nitro ;
b. Grupos azido ;
c. Grupos nitrato ;
d. Grupos nitraza , o
e. Grupos difluoroamino ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
Alcohol funcionalizado poli ( epiclorohidrin ) con un peso molecular inferior a 10000 , según se indica :
a. Poli ( epiclorohidrindiol ) ;
b. Poli ( epiclorohidrintriol ) ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli ( nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
Poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxetano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
Polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) ;
f. “ Aditivos ” , según se indica :
Salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis ( 2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
a. Butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
b. Catoceno ( CAS 37206-42-1 ) ( 2 , 2 bis-etilferrocenil propano ) ;
c. Ácidos carboxílicos ferroceno , con inclusión de :
Ácido carboxílico ferroceno ( CAS 1271-42-7 ) ,
Ácido carboxílico 1,1′-ferroceno ( CAS 1293-87.4 ) ;
d. N-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
e. Otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
Resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
Citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
Quelatos de plomo-cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
Maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
Salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
Estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO ( Óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ) ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
Metil BAPO ( Óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
Diisocianato de 3-nitraza-1 , 5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
Agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
a. Neopentilo[dialilo]oxi , tri[dioctilo]fosfato-titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2 , 2 [ bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris(dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
b. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
c. Titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
Policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
Amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
Propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
Óxido férrico superfino ( Fe2O3 ) ( CAS 1317-60-8 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
TEPANOL ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cianoetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB Trifenil bismuto ( CAS 603-33-8 ) ;
g. “ Precursores ” , según se indica :
En el subartículo ML8.g las referencias son a “ materiales energéticos ” especificados manufacturados con estas sustancias .
BCMO ( Bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) ( véanse también los subartículos ML8.e.1 y 8.e.2 ) ;
Sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) ( véase también el subartículo ML8.a.28 ) ;
HBIW ( Hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ;
TAIW ( Tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) ( véase también el subartículo ML8.a.4 ) ; ( CAS 182763-60-6 ) ;
TAT ( 1 , 3 , 5 , 7 tetraacetil-1 , 3 , 5 , 7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.13 ) ;
1 , 4 , 5 , 8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) ( véase también el subartículo ML8.a.27 ) ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) ( véase también el subartículo ML8.a.23 ) ;
1 , 2 , 4-trihidroxibutano ( 1 , 2 , 4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) ( véase también el subartículo ML8.e.5 ) ;
El artículo ML8 no se aplica a las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los “ materiales energéticos ” especificados en el subartículo ML8.a o los polvos de metal especificados en el subartículo ML8.c :
Picrato de amonio ( CAS 131-74-8 ) ;
Pólvora negra ;
Hexanitrodifenilamina ( CAS 131-73-7 ) ;
Difluoroamina ( CAS 10405-27-3 ) ;
Nitroalmidón ( CAS 9056-38-6 ) ;
Nitrato potásico ( CAS 7757-79-1 ) ;
Tetranitronaftaleno ;
Trinitronaftaleno ;
Trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ( CAS 872-50-4 ) ;
Maleato de dioctilo ( CAS 142-16-5 ) ;
Acrilato de etilhexilo ( CAS 103-11-7 ) ;
Trietil-aluminio ( TEA ) ( CAS 97-93-8 ) , trimetil-aluminio ( TMA ) ( CAS 75-24-1 ) , y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
Nitrocelulosa ( CAS 9004-70-0 ) ;
Nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ( CAS 55-63-0 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) ( CAS 118-96-7 ) ;
Dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ( CAS 20829-66-7 ) ;
Tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ( CAS 78-11-5 ) ;
Azida de plomo ( CAS 13424-46-9 ) , estifnato de plomo normal ( CAS 15245-44-0 ) y estifnato de plomo básico ( CAS 12403-82-6 ) , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
Dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN ) ( CAS 111-22-8 ) ;
2 , 4 , 6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ( CAS 82-71-3 ) ;
Dietildifenilurea ( CAS 85-98-3 ) ; dimetildifenilurea ( CAS 611-92-7 ) ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ( CAS 603-54-3 ) ;
Metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ( CAS 13114-72-2 ) ;
Etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ( CAS 64544-71-4 ) ;
itrodifenilamina ( 2-NDPA ) ( CAS 119-75-5 ) ;
itrodifenilamina ( 4-NDPA ) ( CAS 836-30-6 ) ;
2 , 2-dinitropropanol ( CAS 918-52-5 ) ;
Nitroguanidina ( CAS 556-88-7 ) ( véase también el subartículo 1C011.d de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE ) .
El artículo ML8 . no se aplica al perclorato de amonio ( ML8.d.2 ) ni al NTO ( ML8.a.18 ) conformados y formulados especialmente para dispositivos de generación de gases de uso civil y que tengan todas las características siguientes :
Compuestos o mezclados con aglutinantes o plastificantes termoendurecibles no activos ;
Con un máximo de 80 % de perclorato de amonio ( ML8.d.2 ) en masa de material activo ;
Con una cantidad igual o inferior a 4 g de NTO ( ML8.a.18 ) , y
Una masa individual inferior a 250 g.
Buques de guerra ( de superficie o subacuáticos ) , equipos navales especiales , accesorios , componentes y otros buques de superficie , según se indica :
a. Buques y componentes , según se indica :
Buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para uso militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques , y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
Buques de superficie , distintos de los especificados en ML9.a.1 con uno o varios de los siguientes elementos fijados o integrados en el buque :
a. Armas automáticas de calibre 12,7 mm o mayor especificadas en ML1 , o armas especificadas en ML2 , ML4 , ML12 o ML19 o “ puntos de montaje ” o puntos duros para estas armas ;
El estado
Por “ puntos de montaje ” se entiende los puntos de montaje de armas o los refuerzos estructurales destinados a la instalación de armas .
b. Sistemas de dirección de tiro especificados en ML5 ;
c. Que posean todas las características siguientes :
“ Protección Química , Biológica , Radiológica y Nuclear ( QBRN ) ” , y
“ Sistemas de prehumedecido o de lavado ” diseñados a efectos de descontaminación , o
Por “ protección QBRN ” se entiende un espacio interior estanco con características tales como sobrepresurización , sistemas de aislamiento de la ventilación , aperturas de ventilación limitadas con filtros QBRN y puntos de acceso limitado del personal dotados de esclusas de ventilación .
Por “ sistemas de prehumedecido y de lavado ” se entiende los sistemas de pulverización de agua marina capaces simultáneamente de humedecer la supraestructura exterior y la cubierta de un buque .
d. Sistemas activos de contramedidas frente a armamentos especificados en ML.4.b , ML5.c o ML11.a y que tengan alguna de las características siguientes :
“ Protección QBRN ” ;
Casco y supraestructura diseñados especialmente para reducir el perfil transversal de radar ;
Dispositivos de reducción de la firma térmica ( por ejemplo , sistema de enfriamiento de los gases de escape ) , excepto los diseñados especialmente para aumentar la eficiencia global del generador de energía o para reducir el impacto medioambiental , o
Un sistema de desmagnetización diseñado para reducir la firma magnética del conjunto del buque .
b. Motores y sistemas de propulsión , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar :
Motores diésel diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
b. Velocidad de rotación de 700 rpm o más ;
Motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
a. Potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
b. De inversión rápida ;
c. Refrigerados por líquido , y
d. Herméticos ;
Motores diésel amagnéticos que tengan todas las características siguientes :
a. potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y
A efectos del subcapítulo ML9.b.4 , los no incluyen la energía nuclear .
c. Aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar , controles para ellos y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
d. Redes antisubmarinos y antitorpedos diseñadas especialmente para uso militar ;
e. Sin uso desde 2003 ;
f. Obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con equipos externos al buque y componentes para ellos diseñados especialmente para uso militar ;
El subartículo ML9.f incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características necesarias a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz “ láser ” , cualquiera que sea la profundidad .
El subcapítulo ML.9.f no se aplica a los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
g. Rodamientos silenciosos que tengan cualquiera de las características siguientes , componentes para ellos y equipos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar :
Suspensión magnética o de gas ;
Controles activos para la supresión de la firma , o
Controles para la supresión de la vibración .
“ Aeronaves ” , “ vehículos más ligeros que el aire ” , “ vehículos aéreos no tripulados ” ( ) , motores de aviación y equipo para “ aeronaves ” , equipos asociados , y componentes , según se indica , diseñados especialmente o modificados para uso militar :
a. “ Aeronaves ” y “ vehículos más ligeros que el aire ” tripulados y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Sin uso desde 2011 ;
c. Aeronaves no tripuladas y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
“ Vehículos aéreos no tripulados ” ( ) , vehículos aéreos teledirigidos ( ) , vehículos autónomos programables y “ vehículos más ligeros que el aire ” no tripulados ;
Lanzadores , equipo de recuperación y equipo de apoyo en tierra ;
Equipo diseñado para mando o control ;
d. Motores aeronáuticos de propulsión y componentes diseñados especialmente para ellos ;
e. Equipos aerotransportados para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente o modificados para cualquiera de las siguientes aeronaves , y componentes diseñados especialmente para ellos :
“ Aeronaves ” especificadas en el subartículo ML10.a , o
Aeronaves no tripuladas especificadas en el subartículo ML10.c ;
f. “ Equipo de tierra ” diseñado especialmente para las aeronaves especificadas en el subartículo ML10.a o los motores aeronáuticos especificados en el subartículo ML10.d ;
El “ equipo de tierra ” incluye el equipo para el abastecimiento de carburante a presión y el equipo diseñado para facilitar operaciones en áreas restringidas .
g. Equipo de supervivencia para tripulaciones aéreas , equipo de seguridad para tripulaciones aéreas y otros dispositivos de salida de emergencia , no especificados en el subartículo ML10.a , diseñados para “ aeronaves ” especificadas en el subartículo ML10.a ;
El subartículo ML10.g no somete a control los cascos para tripulaciones aéreas que no llevan incorporados equipos especificados en la Lista Común Militar de la UE , ni llevan acoplamientos o accesorios para tales equipos .
Para los cascos , véase también el subartículo ML13.c .
h. Paracaídas , parapentes y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Paracaídas no especificados en otro lugar en la Lista Común Militar de la UE ;
Parapentes ;
Equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) ;
i. Equipo con apertura controlada o sistemas de pilotaje automático , diseñados para cargas lanzadas en paracaídas .
El subartículo ML10.a no se aplica a las “ aeronaves ” ni a los “ vehículos más ligeros que el aire ” , o variantes de esas “ aeronaves ” diseñadas especialmente para uso militar y que tengan todas las características siguientes :
No ser aeronaves de combate ;
No estar configuradas para uso militar y no incorporar equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
Estar certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros de la UE o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar .
El subartículo ML10.d no se aplica a :
Motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en “ aeronaves civiles ” por las autoridades de aviación civil de alguno de los Estados miembros de la UE o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar , o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
Motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados ( ) .
A los efectos de los subartículos ML10.a y ML10.d , los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para “ aeronaves ” y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar se aplican solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación para uso militar .
A los efectos del subartículo ML10.a , el uso militar incluye : combate , reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , apoyo logístico y transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar .
Nota 5 :
a no se aplica a las “ aeronaves ” que tengan todas las características siguientes :
Manufacturadas por primera vez con anterioridad a 1946 ;
No incorporar artículos especificados en la Lista Común Militar de la UE , salvo que dichos artículos sean necesarios para cumplir las normas de seguridad o de navegabilidad de alguno de los Estados miembros de la UE o de los Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar , y
No incorporar armas especificadas en la Lista Común Militar de la UE , a menos que sean inservibles y no puedan volver a hacerse funcionar .
Equipos electrónicos , “ vehículo espacial ” y componentes no especificados en ninguna otra parte de la Lista Común Militar de la UE :
a. Equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar y componentes diseñados especialmente para él .
Los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas , ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de interferencia intencionada ( ) y anti-interferencia ;
Los tubos con agilidad de frecuencia ;
Los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
Los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
Los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
Los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
Los equipos de guiado y navegación ;
Los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
Los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales ;
“ Sistemas automatizados de mando y control ” .
Para el “ equipo lógico ” ( ) asociado a la radio definida por “ equipo lógico ” ( ) ( ) para uso militar , véase el artículo ML21 .
b. Equipo para interferencia intencionada ( ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélite ( ) y componentes diseñados especialmente para él .
c. “ Vehículos espaciales ” diseñados especialmente o modificados para uso militar , y componentes de “ vehículos espaciales ” diseñados especialmente para uso militar .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo ;
b. Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y las municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
Los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
Los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricas entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
Los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
Los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
El artículo ML12 se aplica a los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
Electromagnética ;
Electrotérmica ;
Por plasma ;
De gas ligero , o
Química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos y construcciones blindados o de protección , y componentes , según se indica :
a. Planchas de blindaje que tengan cualquiera de las características siguientes :
Manufacturadas para cumplir estándares o especificaciones militares , o
Apropiadas para uso militar ;
Para las placas de trajes blindados , véase ML13.d.2 .
b. Construcciones de materiales metálicos o no , y combinaciones de ellas , diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas ;
c. Cascos manufacturados de acuerdo con estándares o especificaciones militares , o con normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos ( es decir , el armazón , el forro y los acolchados del casco ) ;
d. Trajes blindados o prendas de protección , y componentes para ellos , según se indica :
Trajes blindados blandos , prendas de protección manufacturadas para cumplir estándares o especificaciones militares , o sus equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellas ;
A los efectos del subartículo ML13.d.1 , los estándares o especificaciones militares incluyen , como mínimo , especificaciones de protección contra la fragmentación .
Placas rígidas para trajes blindados que proporcionen protección antibalas de nivel igual o superior al nivel III ( NIJ 0101.06 , julio de 2008 ) o sus equivalentes nacionales .
El subartículo ML13.b incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
El subartículo ML13.c no se aplica a los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Los subartículos ML13.c y ML13.d no se aplican a los cascos , trajes blindados ni prendas de protección , cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están especificados en el artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
Véase también el artículo 1A005 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
Para los “ materiales fibrosos o filamentosos ” utilizados en la manufactura de los trajes blindados y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
El artículo ML14 no se aplica al equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o de tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Registradores y equipos de proceso de imagen ;
b. Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas ;
c. Equipo para la intensificación de imágenes ;
d. Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica ;
e. Equipo sensor de imagen por radar ;
f. Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos especificados en los subartículos ML15.a a ML15.e .
El subartículo ML15.f incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
En el artículo ML15 , la expresión componentes diseñados especialmente incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
Los tubos convertidores de imágenes infrarrojas ;
Los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
Las placas de microcanales ;
Los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
Los conjuntos ( ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
Los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
Los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
Los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
Los inversores de imagen de fibra óptica ;
Los fotocátodos con semiconductores compuestos .
El artículo ML15 no se aplica a los “ tubos intensificadores de imágenes de la primera generación ” ni a los equipos diseñados especialmente para incorporar “ tubos intensificadores de imágenes de la primera generación ” .
Para la clasificación de los visores que incorporen “ tubos intensificadores de imágenes de la primera generación ” véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5.a .
Véanse también los subartículos 6A002.a.2 y 6A002.b de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , diseñados especialmente para los productos especificados en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 o ML19 .
El artículo ML16 se aplica a los productos semielaborados que sean identificables por la composición del material , geometría o función .
Equipos misceláneos , materiales y “ bibliotecas ” , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
Aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) ;
Componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto a uso militar ;
Piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos ;
b. Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar ;
c. Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar ;
d. Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate ;
e. “ Robots ” , unidades de control de “ robots ” y “ efectores terminales ” de “ robots ” , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados especialmente para uso militar ;
Que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
Diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( ) ;
Por impulsos electromagnéticos no se entiende la interferencia no intencional causada por la radiación electromagnética de equipos cercanos ( por ejemplo maquinaria , dispositivos o equipos electrónicos ) o el rayo .
f. “ Bibliotecas ” ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con equipo especificado en la Lista Común Militar de la UE ;
g. Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los “ reactores nucleares ” , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o “ modificados ” para uso militar ;
h. Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya especificados en la Lista Común Militar de la UE ;
i. Simuladores diseñados especialmente para “ reactores nucleares ” militares ;
j. Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o “ modificados ” para dar servicio a equipo militar ;
k. Generadores de campaña diseñados especialmente o “ modificados ” para uso militar ;
l. Contenedores diseñados especialmente o “ modificados ” para uso militar ;
m. Transbordadores , distintos de los otros especificados en la Lista Común Militar de la UE , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar ;
n. Modelos para ensayo diseñados especialmente para el “ desarrollo ” de los materiales especificados en los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 ;
o. Equipos para protección de láser ( por ejemplo , protectores de ojos o sensores ) diseñados especialmente para uso militar ;
p. “ Pilas de combustible ” distintas de las otras especificadas en la Lista Común Militar de la UE , diseñadas especialmente o “ modificadas ” para uso militar .
A efectos del artículo ML17 , el término “ biblioteca ” ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de carácter militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , “ modificación ” significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo de producción y componentes , según se indica :
a. Equipos de “ producción ” diseñados especialmente o modificados para la “ producción ” de los productos especificados en la Lista Común Militar de la UE , y componentes diseñados especialmente para ellos ;
b. Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
A efectos del artículo ML18 , el término “ producción ” incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Los subartículos ML18.a y ML18.b incluyen los equipos siguientes :
Nitruradores de tipo continuo ;
Equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
Accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ;
Capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
Capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
Prensas de deshidratación ;
Prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
Máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
Tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
Mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
Molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
Equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8.c.8 ;
Convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8.c.3 .
Sistemas de Armas de Energía Dirigida ( ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Sistemas “ láser ” diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
b. Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo ;
c. Sistemas de Radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo ;
d. Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas especificados en los subartículos ML19.a , ML19.b o ML19.c o para la defensa contra esos sistemas ;
e. Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes , especificados en el artículo ML19 ;
f. Sistemas “ láser ” diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Los sistemas de armas de energía dirigida ( ) especificados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
“ Láseres ” con suficiente potencia para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
Aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
Transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media , que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
Equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
Sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
Sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
Equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
Equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
Ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
Inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
Componentes de acelerador “ calificados para uso espacial ” ;
Equipos de canalización de haces de iones negativos ;
Equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
Láminas “ calificadas para uso espacial ” para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y “ superconductores ” , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) ;
El subartículo ML20.a incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
b. Equipos eléctricos “ superconductores ” ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
El subartículo ML20.b no se aplica a los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
“ Equipo lógico ” ( ) , según se indica :
a. “ Equipo lógico ” ( ) diseñado especialmente o modificado para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de equipos , materiales o “ equipo lógico ” ( ) especificados en la presente lista ;
b. “ Equipo lógico ” ( ) específico distinto del especificado en el subartículo ML21.a , según se indica :
“ Equipo lógico ” ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
“ Equipo lógico ” ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la evaluación de escenarios de operaciones militares ;
“ Equipo lógico ” ( ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
“ Equipo lógico ” ( ) diseñado especialmente para uso militar y diseñado especialmente para aplicaciones de Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( < C3I > ) o de Mando , Comunicaciones , Control , Informática e Inteligencia ( < C4I > ) ;
c. “ Equipo lógico ” ( ) , no especificado en los subartículos ML21.a o ML21.b , diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no especificados en la Lista Común Militar de la UE , para desarrollar las funciones militares de los equipos especificados en la Lista Común Militar de la UE .
“ Tecnología ” , según se indica :
a. “ Tecnología ” , distinta de la especificada en el subartículo ML22.b , “ necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE .
b. “ Tecnología ” según se indica :
“ Tecnología”“necesaria ” para el diseño de las instalaciones completas de producción , el montaje de los componentes en ellas , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de dichas instalaciones para los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén especificados ;
“ Tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” y la “ producción ” de armas pequeñas , aunque se use para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
“ Tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes especificados en los subartículos ML7.a a ML7.g ;
“ Tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los “ biopolímeros ” o los cultivos de células específicas especificados en el subartículo ML7.h ;
“ Tecnología”“necesaria ” exclusivamente para la incorporación de los “ biocatalizadores ” especificados en el subartículo ML7.i.1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
La “ tecnología”“necesaria ” para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de los materiales especificados en la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no especificado en la Lista Común Militar de la UE .
La “ tecnología ” mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( ) y reparación de los materiales no especificados o cuya exportación haya sido autorizada ;
La “ tecnología ” que sea “ de conocimiento público ” , “ de investigación científica básica ” o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes ;
La “ tecnología ” para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN LA PRESENTE LISTA
Las siguientes definiciones se refieren a los términos empleados en la presente Lista , por orden alfabético .
Las definiciones se aplican al conjunto de la Lista .
Las referencias tienen un carácter puramente indicativo y carecen de efecto en la aplicación universal de los términos definidos en la Lista .
Es la “ aeronave ” mencionada por su denominación en las listas de certificados de aeronavegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , destinada a prestar servicio en líneas comerciales civiles nacionales o internacionales o a un uso lícito civil , privado o de negocios .
“ Agentes antidisturbios ”
( Los gases lacrimógenos son una clase de “ agentes antidisturbios ” . ) .
b. Anticuerpos monoclonales , policlonales o antiidiotípicos ; c. Receptores procesados especialmente o diseñados especialmente ; Notas técnicas
Los “ anticuerpos antiidiotípicos ” son anticuerpos que se unen a las áreas de unión de los antígenos específicos de otros anticuerpos ;
Los “ anticuerpos monoclonales ” son proteínas que se unen a un área antigénica y son producidos por un solo clon de células ;
Los “ anticuerpos policlonales ” son una mezcla de proteínas que se unen al antígeno específico y son producidos por más de un clon de células ;
Los “ receptores ” son estructuras macromoleculares biológicas capaces de unir ligandos , la unión de los cuales afecta a funciones fisiológicas .
“ Calificados para uso espacial ” Diseñados , fabricados , o calificados tras haber superado los ensayos correspondientes , para operar a altitudes superiores a los 100 km por encima de la superficie terrestre . Nota : El hecho de que se determine mediante ensayos que un producto concreto está “ calificado para uso espacial ” no significa que otros productos del mismo lote de producción o de la misma serie estén “ calificados para uso espacial ” si no han sido sometidos a ensayos de forma individual . ML22 “ De conocimiento público ” La “ tecnología ” o el “ equipo lógico ” ( ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior . Nota : Las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la “ tecnología ” o el “ equipo lógico ” ( ) se consideren “ de conocimiento público ” .
, 22 “ Desarrollo ”
Es el conjunto de las etapas previas a la producción en serie , tales como : diseño , investigación de diseño , análisis de diseño , conceptos de diseño , montaje y ensayo de prototipos , esquemas de producción piloto , datos de diseño , proceso de transformación de los datos de diseño en un producto , diseño de configuración , diseño de integración , planos .
“ Equipo lógico ” ( )
Es una colección de uno o más “ programas ” o “ microprogramas ” fijada a cualquier soporte tangible de expresión .
, 19 “ Láser ”
Es un conjunto de componentes que producen luz coherente en el espacio y en el tiempo , amplificada por emisión estimulada de radiación . ML8 “ Materiales energéticos ”
Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para liberar la energía necesaria para una aplicación determinada .
Los “ explosivos ” , “ productos pirotécnicos ” y “ propulsantes ” son subclases de materiales energéticos . ML13 “ Materiales fibrosos o filamentosos ” Incluyen :
a. Monofilamentos continuos ; b. Hilos y cables continuos ;
c. Cintas , tejidos , esterillas irregulares y trenzados ; d. Mantas de fibras picadas , fibrana y fibras aglomeradas ;
“ Necesaria ”
Aplicado a la “ tecnología ” , se refiere únicamente a la parte específica de la “ tecnología ” por medio de la que se alcanzan o sobrepasan los niveles de prestaciones , características o funciones sometidos a control . Esta “ tecnología”“necesaria ” puede ser común a diferentes productos .
“ Pila de combustible ”
Dispositivo electroquímico que permite transformar directamente energía química en electricidad de corriente continua mediante el consumo de combustible de una fuente externa . ML8 “ Precursores ” Especialidades químicas empleadas en la fabricación de explosivos .
, 21 , 22 “ Producción ”
Es un término que abarca todas las fases de la producción tales como : construcción , ingeniería de productos , fabricación , integración , ensamblaje ( montaje ) , inspección , ensayos y garantía de calidad .
, 8 “ Productos pirotécnicos ”
“ Reactor nuclear ”
Incluye los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
Es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y reúne todas las características siguientes :
a. Es multifuncional ;
b. Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
c. Cuenta con tres o más servomecanismos de bucle abierto o cerrado , con la posible inclusión de motores paso a paso , y
d. Está dotado de “ programabilidad accesible al usuario ” por el método de aprendizaje / reproducción o mediante un ordenador electrónico que puede ser un controlador lógico programable , es decir , sin intervención mecánica .
La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ;
Mecanismos de manipulación de secuencia fija que constituyan dispositivos móviles automatizados que funcionen de acuerdo con movimientos programados definidos mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ;
Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ;
“ Superconductores ”
Son materiales ( es decir , metales , aleaciones o compuestos ) que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica ( es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule ) .
“ Temperatura crítica ” ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material “ superconductor ” específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
“ superconductor ” de un material se caracteriza individualmente por una “ temperatura crítica ” , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
“ Tecnología ”
Es la información específica necesaria para el “ desarrollo ” , la “ producción ” o la “ utilización ” de un producto .
Puede adoptar la forma de “ datos técnicos ” o de “ asistencia técnica ” .
Los “ datos técnicos ” pueden adoptar la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o grabadas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o memorias ROM .
, 22 “ Utilización ”
Comprende el funcionamiento , instalación ( incluida la instalación in situ ) , mantenimiento ( verificación ) , reparación , revisión y renovación . »
Cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.5 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE ;
Cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.4 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE ;
Cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el subartículo 1C450.a.7 de la Lista de Productos de Doble Uso de la UE .
g. Sin uso desde 2010 ;
h. NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
Las palabras y los términos contenidos en la Lista de Definiciones solo adoptan el significado definido cuando figuran indicados entre comillas dobles ( “ … ” ) .
Las definiciones de términos que figuran entre “ comillas simples ” figuran en una nota técnica correspondiente a la entrada .
En los demás casos , las palabras y los términos tienen los significados comúnmente aceptados ( en los diccionarios ) .
“ Adaptado para utilización en guerra ”
Significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
“ Aditivos ”
Sustancias utilizadas en la formulación de un explosivo para mejorar sus propiedades .
, 10 “ Aeronave civil ”
“ Efectores terminales ”
Los “ efectores terminales ” comprenden las garras , las “ herramientas activas ” y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un “ robot ” .
e. Triquitos monocristalinos o policristalinos de cualquier longitud ;
f. Pulpa de poliamida aromática .
Mezclas de combustibles y oxidantes , sólidos o líquidos , que al entrar en ignición sufren una reacción química energética a una tasa controlada con intención de producir retardos a intervalos específicos o cantidades determinadas de calor , ruidos , humos , luces o radiaciones infrarrojas . Los pirofóricos son un subgrupo de los productos pirotécnicos , que no contienen oxidantes pero que se inflaman espontáneamente al contacto con el aire .
“ Propulsantes ” Sustancias o mezclas que reaccionan químicamente para producir grandes cantidades de gases calientes a tasas controladas para efectuar un trabajo mecánico .
Esto se consigue mediante el uso de ordenadores u otro material especializado diseñado para admitir las funciones de una organización militar de mando y control . Las principales funciones de un sistema automatizado de mando y control son : la recogida , recopilación , almacenamiento y tratamiento eficaces de la información ; la presentación de la situación y de las circunstancias que afectan a la preparación y la realización de las operaciones de combate ; cálculos operativos y tácticos para la asignación de recursos entre agrupaciones de la fuerza o elementos del orden operativo de batalla o del despliegue de batalla en función de la misión o la fase de la operación ; la preparación de datos para la apreciación de la situación y la toma de decisiones en cualquier momento de la operación o batalla ; simulación de operaciones por ordenador .
“ Tubos intensificadores de imagen de la primera generación ” Tubos enfocados electrostáticamente , que empleen como entrada y salida una fibra óptica o placa frontal de vidrio , fotocátodos multialcalinos ( S-20 o S-25 ) pero no amplificadores de placa microcanal . ML7 “ Vectores de expresión ”
Portadores ( por ejemplo , un plásmido o un virus ) utilizados para introducir un material genético en células huésped ( receptoras ) . ML10 “ Vehículo aéreo no tripulado ” ( )
Aquella “ aeronave ” que puede despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo . ML11 “ Vehículo espacial ” Satélites activos y pasivos y las sondas espaciales .
“ Vehículos más ligeros que el aire ” Globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
Es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sujeta a la presente lista , aún si es utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
“ Investigación científica básica ”
Labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se oriente primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
Los términos que aparecen entre comillas se encuentran definidos en el apéndice “ Definiciones de los términos empleados en la presente lista ” anejo a la presente lista .
a. Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
b. en los que más de un 75 % del contenido de su masa total sea amagnética ;
La “ propulsión independiente del aire ” ( ) permite que un submarino sumergido opere su sistema de propulsión , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías .
“ Equipos especializados para el entrenamiento militar ” o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas especificados en los artículos ML1 o ML2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos .
, 10 , 14 “ Aeronave ”
Sustancias que , utilizadas en las condiciones esperadas de uso como antidisturbios , producen rápidamente en los seres humanos irritación sensorial o incapacidad física temporal que desaparecen al poco tiempo de cesar la exposición .
, 22 “ Biocatalizadores ”
“ Enzimas ” que catalizan reacciones bioquímicas o químicas específicas u otros compuestos biológicos que se unen a los agentes para la guerra química y aceleran su degradación .
Los “ enzimas ” son “ biocatalizadores ” para reacciones bioquímicas o químicas específicas .
Una “ herramienta activa ” es un dispositivo destinado a aplicar a la pieza de trabajo la fuerza motriz , la energía necesaria para el proceso o los sensores .
, 18 “ Explosivos ”
Sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas que , utilizadas como cargas de cebo , de sobrepresión o como cargas principales en cabezas explosivas , dispositivos de demolición y otras aplicaciones militares , son necesarias para la detonación .
“ Sistemas automatizados de mando y control ”
Sistemas electrónicos a través de los cuales se introduzca , transmita o trate información esencial para el funcionamiento eficaz de la agrupación , la formación principal , la formación táctica , la unidad , el buque , la subunidad o las armas sometidas al mando .
Reglamento ( UE ) no 177/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
En aras de una mayor claridad es apropiado modificar ligeramente la estructura del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] que establece los casos en los que se considera que las mercancías tienen estatuto comunitario .
A fin de crear el espacio europeo de transporte marítimo contemplado en la Comunicación y plan de acción de la Comisión para la creación de un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras [ 3 ] , conviene simplificar las tareas de los operadores económicos y de las administraciones aduaneras respecto de las mercancías transportadas por vía marítima entre puertos localizados en el territorio aduanero de la Comunidad .
En particular , es apropiado proporcionar un procedimiento de autorización de los servicios regulares y de registro de los buques que realizan estos servicios que emplee el sistema electrónico de información y comunicación para la emisión de los certificados OEA previsto en el artículo 14 quinvicies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Con el fin de disminuir la utilización de documentos en papel , la presentación de un ejemplar impreso del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos contemplada en el artículo 324 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no debe exigirse cuando las autoridades aduaneras tengan acceso al sistema electrónico de información y comunicación que contenga el manifiesto de intercambio de datos .
Conviene modificar el artículo 324 quater , apartado 1 para incluir las medidas de seguridad que deben tomarse respecto de los sellos .
Es necesario modificar las referencias erróneas al anexo 37 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en los elementos de información que figuran en la declaración de tránsito establecida en el anexo 37 bis de dicho Reglamento , a tenor de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 1192/2008 [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Con objeto de salvaguardar las expectativas legítimas de los operadores económicos , las autorizaciones de creación de un servicio regular anteriores a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Con el fin de garantizar que todas las autorizaciones estén disponibles en el mismo sistema electrónico , las autorizaciones previas deben almacenarse en el sistema electrónico de información y comunicación emisor del certificado OEA .
Conviene otorgar a los Estados miembros y a las autoridades aduaneras tiempo suficiente para que establezcan un sistema electrónico de información y comunicación plenamente funcional .
Habida cuenta de que las disposiciones relativas a los datos de la declaración de tránsito que se establecen en el anexo 37 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en su redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 1192/2008 , se aplican a partir del 1 de julio de 2008 , conviene que las modificaciones a dichas disposiciones se apliquen a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
El artículo 313 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 313
Sin perjuicio del artículo 180 del Código y de las excepciones contempladas en el apartado 2 del presente artículo , se considerarán mercancías comunitarias todas las mercancías que se encuentren en el territorio aduanero de la Comunidad , a menos que conste que no poseen estatuto comunitario .
No se considerarán mercancías comunitarias , a menos que su estatuto comunitario conste debidamente con arreglo a los artículos 314 a 323 :
las mercancías que se introduzcan en el territorio aduanero de la Comunidad de conformidad con el artículo 37 del Código ;
las mercancías que se encuentren en un depósito temporal , en una zona franca de control de tipo I en el sentido de lo dispuesto en el artículo 799 o en un depósito franco ;
las mercancías incluidas en un régimen suspensivo o introducidas en una zona franca de control de tipo II en el sentido de lo dispuesto en el artículo 799 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , se considerarán mercancías comunitarias las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Comunidad , salvo que conste que no poseen estatuto comunitario , cuando :
por vía aérea , hayan sido embarcadas o transbordadas en un aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad con destino a otro aeropuerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad , siempre que el transporte se efectúe al amparo de un título de transporte único establecido en un Estado miembro , o
por vía marítima , hayan sido transportadas entre puertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad a través de servicios regulares autorizados de conformidad con el artículo 313 ter . » .
Los artículos 313 bis y 313 ter se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 313 bis
Por servicio regular se entenderá aquel servicio marítimo que efectúe regularmente transportes de mercancías en buques que circulen únicamente entre puertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad , sin tener origen , destino o hacer escalas fuera de este territorio , ni en una zona franca de control de tipo I a tenor de lo dispuesto en el artículo 799 de un puerto situado en dicho territorio aduanero .
Artículo 313 ter
Una compañía naviera puede ser autorizada a establecer servicios regulares previa presentación de una solicitud a las autoridades aduaneras del Estado miembro en cuyo territorio esté establecida o , en su defecto , disponga de una oficina regional , siempre que se cumplan las condiciones del presente artículo y del artículo 313 quater .
La autorización solamente se concederá a las compañías navieras que :
estén establecidas en el territorio aduanero de la Comunidad o dispongan de una oficina regional en dicho territorio y cuyos libros de registro estén a disposición de las autoridades aduaneras competentes ;
cumplan las condiciones establecidas en el artículo 14 nonies ;
determinen el buque o buques que utilizarán para el mismo y especifiquen los puertos de escala una vez que se haya emitido la autorización ;
se comprometan a no realizar , en las rutas de los servicios regulares , ninguna escala en un puerto situado fuera del territorio aduanero de la Comunidad o en una zona franca de control de tipo I de un puerto situado en el territorio aduanero de la Comunidad , y a no efectuar transbordos en alta mar ;
se comprometan a registrar los nombres de los buques destinados a los servicios regulares y los puertos de escala ante las autoridades aduaneras solicitantes .
La solicitud de autorización de un servicio regular deberá especificar los Estados miembros afectados por ese servicio .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro al que se haya presentado la solicitud ( autoridades aduaneras solicitantes ) notificarán a las autoridades aduaneras de los otros Estados miembros afectados por el servicio regular ( autoridades aduaneras solicitadas ) a través del sistema electrónico de información y comunicación mencionado en el artículo 14 quinvicies .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , en el plazo de 45 días a partir de la fecha de recepción de dicha notificación , las autoridades aduaneras solicitadas podrán denegar la solicitud basándose en el incumplimiento del requisito estipulado en el apartado 2 , letra b ) , y comunicar la denegación a través del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies .
Las autoridades aduaneras solicitadas indicarán los motivos de la denegación y las disposiciones legales que hayan sido objeto de infracción .
En tal caso , las autoridades aduaneras solicitantes no emitirán la autorización y notificarán la denegación al solicitante indicando los motivos de la misma .
Cuando no reciban respuesta o denegación de las autoridades aduaneras solicitadas , las autoridades aduaneras solicitantes , tras haber examinado si se cumplen las condiciones de concesión de la autorización , emitirán una autorización que habrán de aceptar los otros Estados miembros afectados por el servicio regular .
El sistema electrónico de información y comunicación mencionado en el artículo 14 quinvicies deberá emplearse para archivar la autorización y notificar a las autoridades aduaneras solicitadas la emisión de la misma .
Cuando la compañía naviera sea titular de un certificado OEA contemplado en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) o c ) , se considerará que se cumplen los requisitos del apartado 2 , letras a ) y b ) del presente artículo , a que se hace referencia en el apartado 3 del presente artículo . » .
Se añaden los artículos 313 quater a 313 septies siguientes :
« Artículo 313 quater
Una vez que haya sido autorizado un servicio regular de conformidad con el artículo 313 ter , la compañía naviera afectada utilizará la autorización para los buques registrados a tal efecto .
La compañía naviera informará a las autoridades aduaneras solicitantes de toda eventualidad que se produzca después de la concesión de la autorización que pueda afectar a su mantenimiento o su contenido .
Cuando sea revocada una autorización por las autoridades solicitantes o a petición de la compañía naviera , las autoridades aduaneras solicitantes notificarán dicha revocación a las autoridades aduaneras solicitadas a través del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies .
El procedimiento contemplado en el artículo 313 ter , apartado 3 , será aplicable en caso de que haya que modificar la autorización para incluir a Estados miembros no contemplados en la autorización original o en una autorización anterior .
Se aplicará mutatis mutandis lo dispuesto en el artículo 313 ter , apartado 4 .
Articulo 313 quinquies
La compañía naviera autorizada a crear servicios regulares , comunicará a las autoridades aduaneras solicitantes la información siguiente :
el nombre de los buques que prestarán el servicio regular ;
el primer puerto en el que el buque iniciará su servicio regular ;
los puertos de escala ;
cualquier modificación de la información a que se hace referencia en las letras a ) , b ) y c ) ;
la fecha y la hora en que entrarán en vigor las modificaciones mencionadas en la letra d ) .
La información comunicada de conformidad con el apartado 1 será registrada por las autoridades aduaneras solicitantes en el plazo de un día laborable a partir del día de su comunicación a través del sistema electrónico de información y comunicación a que se hace referencia en el artículo 14 quinvicies .
Dicha información será accesible a las autoridades aduaneras de puertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad .
El registro surtirá efecto el primer día laborable siguiente a aquel en el que se ha realizado .
Artículo 313 sexies
Cuado un buque registrado para efectuar un servicio regular se vea obligado , como consecuencia de un caso fortuito o de fuerza mayor , a efectuar el transbordo de mercancías en alta mar o a atracar y permanecer temporalmente en un puerto que no forme parte de la línea regular , incluidos los puertos situados fuera del territorio aduanero de la Comunidad o las zonas francas de control de tipo I de puertos situados en el territorio aduanero de la Comunidad , la compañía naviera informará de ello inmediatamente a las autoridades aduaneras de los puertos de escala siguientes , incluidos aquellos que se encuentren en la ruta prevista del buque .
Las mercancías cargadas o descargadas en estos puertos no se considerarán mercancías comunitarias .
Artículo 313 septies
Las autoridades aduaneras pueden exigir a la compañía naviera la presentación de pruebas del cumplimiento de los artículos 313 ter a 313 sexies .
Cuando las autoridades aduaneras determinen que la compañía naviera no ha cumplido las disposiciones a que se hace referencia en el apartado 1 , informarán de ello inmediatamente a todas las autoridades aduaneras afectadas por el servicio regular a través del sistema electrónico de información y comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies , a fin de que estas autoridades puedan adoptar las medidas necesarias . » .
En el artículo 324 quater , apartado 1 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La sección 27 del anexo 37 quinquies se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 324 sexies , apartado 4 , el texto de las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
el manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos ( manifiesto de intercambio de datos ) se presentará a las autoridades aduaneras del puerto de partida a más tardar en el día hábil siguiente al de salida del buque y , en cualquier caso , antes de la llegada del buque al puerto de destino .
Las autoridades aduaneras podrán exigir la presentación de un ejemplar impreso del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos cuando no tengan acceso a un sistema de información aprobado por las autoridades aduaneras que contenga el manifiesto de intercambio de datos ;
el manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos se presentará a las autoridades aduaneras del puerto de destino .
Las autoridades aduaneras podrán exigir la presentación de un ejemplar impreso del manifiesto transmitido a través de un sistema de intercambio electrónico de datos cuando no tengan acceso a un sistema de información aprobado por las autoridades aduaneras que contenga el manifiesto de intercambio de datos . » .
En el anexo 37 bis , título II , punto B « Elementos informativos de los datos de la declaración de tránsito » , el grupo de datos « BULTOS » queda modificado de la forma siguiente :
el texto del atributo « Marcas y numeración de los bultos » se sustituye por el texto siguiente :
« Marcas y numeración de los bultos
( casilla 31 )
Tipo / longitud : an .. 42
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga códigos del anexo 38 distintos de los utilizados para “ Graneles ” ( VQ , VG , VL , VY , VR o VO ) o “ Mercancías no envasadas ” ( NE , NF , NG ) .
Su utilización será facultativa cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados . » ;
el texto del atributo « Número de bultos » se sustituye por el texto siguiente :
« Número de bultos
Tipo / longitud : an .. 5
Este atributo se utilizará cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga códigos del anexo 38 distintos de los utilizados para “ Graneles ” ( VQ , VG , VL , VY , VR o VO ) o “ Mercancías no envasadas ” ( NE , NF , NG ) .
No se podrá utilizar cuando el atributo “ Clase de bultos ” contenga alguno de los códigos mencionados . » .
Artículo 2
Las autorizaciones de creación de un servicio regular anteriores a la fecha de aplicación contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se considerarán autorizaciones concedidas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a tenor de su modificación por el presente Reglamento .
Las autoridades aduaneras correspondientes archivarán estas autorizaciones en el sistema electrónico de información y comunicación contemplado en el artículo 14 quinvicies del Reglamento ( CE ) no 2454/93 en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , de este Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 2 y 3 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2012 .
Los puntos 4 y 6 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 329 de 6.12.2008 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 47/2006 del Comité Mixto del EEE de 28 de abril de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/53 / CE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clorotalonil , clorotoluron , cipermetrina , daminozida y tiofanato-metil [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/54 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa tribenurón [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/57 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas MCPA y MCPB [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/58 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas bifenazato y milbemectina [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/72 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb y metiram [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/5 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa warfarina [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/6 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa tolilfluanida [ 8 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) del Capítulo XV del anexo II del Acuerdo se añadirán los siguientes guiones :
32005 L 0053 : Directiva 2005/53 / CE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 51 ) ;
32005 L 0054 : Directiva 2005/54 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2005 ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 21 ) ;
32005 L 0057 : Directiva 2005/57 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 ( DO L 246 de 22.9.2005 , p. 14 ) ;
32005 L 0058 : Directiva 2005/58 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 ( DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 ) ;
32005 L 0072 : Directiva 2005/72 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 63 ) ;
32006 L 0005 : Directiva 2006/5 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 17 ) ;
32006 L 0006 : Directiva 2006/6 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2006 ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 ) . »
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/53 / CE , 2005/54 / CE , 2005/57 / CE , 2005/58 / CE , 2005/72 / CE , 2006/5 / CE y 2006/6 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , serán auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 95 .
DO L 241 de 17.9.2005 , p. 51 .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 21 .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 14 .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 17 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 63 .
DO L 12 de 18.1.2006 , p. 17 .
DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión MPUE/3/2007 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de noviembre de 2007
por la que nombra al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2007/749 / PESC del Consejo , de 19 de noviembre de 2007 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA ) [ 1 ] , y en particular su artículo 17 ,
Vista la Acción Común 2005/824 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] , y en particular su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 1 , de la Acción Común 2005/824 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión / Jefe de Policía .
El 5 de diciembre de 2006 , el CPS adoptó la Decisión MPUE/1/2006 [ 3 ] por la que prorroga el mandato del General de Brigada Vincenzo Coppola como Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina hasta el 31 de diciembre de 2007 .
El Secretario General y Alto Representante ha propuesto al CPS que se prorrogue el mandato del General de Brigada Vincenzo Coppola .
DECIDE :
Artículo 1
El mandato del General de Brigada Vincenzo Coppola como Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2007 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 40 .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 55 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 87 .
Reglamento ( UE ) no 80/2010 de la Comisión
de 28 de enero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 718/2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento IAP » ) , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , dispone normas detalladas de desarrollo del Reglamento IAP .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida en los primeros años de aplicación del Reglamento IAP , es necesario realizar una revisión limitada del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , con el fin de eliminar ciertas incoherencias , así como referencias cruzadas erróneas , aclarando la redacción de algunos artículos y modificando determinadas disposiciones específicas en aras de una coherencia , una eficiencia y una eficacia mayores en la aplicación de este instrumento .
Asimismo es necesario dejar más claro cuándo las disposiciones comunes están sujetas a disposiciones específicas en lo que respecta a distintos componentes del IAP .
Las disposiciones sobre la evaluación de la ayuda deben adaptarse a los requisitos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y a los del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , garantizando al mismo tiempo una mayor coherencia entre las disposiciones comunes aplicables a todos los componentes del IAP y las disposiciones específicas aplicables a cada componente del IAP .
Las disposiciones específicas sobre el componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional deben reflejar mejor las disposiciones del Reglamento IAP , más concretamente en lo que se refiere a los ámbitos de ayuda a los países enumerados en el anexo I del Reglamento IAP y a la posibilidad de programar la ayuda por medio de programas plurianuales y de programas anuales .
Además , con objeto de garantizar un enfoque coherente entre los componentes del IAP , el límite de la contribución comunitaria en el caso de las operaciones de inversión debe incrementarse al 85 % de los gastos subvencionables , de modo que se iguale a la intensidad revisada de la ayuda para las inversiones aplicable en el componente de desarrollo regional .
En cuanto a las disposiciones específicas del componente de cooperación transfronteriza , a saber , los programas transfronterizos entre los países beneficiarios y los Estados miembros , resulta necesario aumentar considerablemente el importe de prefinanciación pagado al organismo designado por los países participantes para recibir los pagos .
Algunas de las disposiciones específicas del componente de desarrollo regional , del componente de desarrollo de los recursos humanos y del componente de desarrollo rural deben seguir adaptándose a las normas por las que se rigen los Fondos Estructurales y de Cohesión y los Fondos de Desarrollo Rural de los Estados miembros , de los cuales son precursores .
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del IAP .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
las disposiciones relativas al establecimiento y la actualización periódica , por el país beneficiario , de un plan de trabajo con parámetros de evaluación y plazos orientativos para lograr la descentralización sin controles previos por la Comisión , según lo mencionado en los artículos 14 y 18 ; estas disposiciones solo serán necesarias para los componentes o programas respecto a los cuales la Decisión de la Comisión sobre la delegación de poderes de gestión , a que se refiere el artículo 14 , establece controles previos por la Comisión . » .
El artículo 31 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 31
Organismos específicos
En el marco global definido por las estructuras y las autoridades contempladas en el artículo 21 , las funciones descritas en el artículo 28 podrán agruparse y asignarse a organismos específicos pertenecientes o ajenos a las estructuras operativas designadas .
En esa agrupación y asignación se respetará la oportuna separación de tareas impuesta por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y se garantizará que la estructura operativa designada conserve la responsabilidad final de las funciones descritas en dicho artículo .
Dicha estructura quedará formalizará en acuerdos escritos y deberá ser objeto de acreditación por el ordenador nacional de pagos y de delegación de la gestión por la Comisión . » .
El artículo 34 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La puesta en marcha de convocatorias de propuestas o licitaciones también podrá ser elegible antes de la delegación inicial de la gestión y después del 1 de enero de 2007 , siempre que la delegación inicial de la gestión tenga lugar dentro de los plazos definidos en una cláusula de reserva que habrá de insertarse en las operaciones o las convocatorias correspondientes y , salvo en el caso del componente de desarrollo rural , que la Comisión haya aprobado previamente los documentos de que se trate .
Las convocatorias de propuestas o las licitaciones pertinentes podrán cancelarse o modificarse dependiendo de la decisión sobre la delegación de la gestión . » ;
en el apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A menos que se establezca otra cosa en las disposiciones específicas de cada componente del IAP , los siguientes gastos no serán subvencionables en virtud del Reglamento IAP : » .
En el artículo 35 , apartado 3 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
el componente de desarrollo regional . » .
El artículo 36 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 36
Propiedad de intereses
Todo interés percibido en cualquiera de las cuentas en euros específicas de cada componente abiertas por el fondo nacional en el caso de gestión descentralizada será propiedad del país beneficiario .
Los intereses devengados por la financiación comunitaria de un programa se asignarán exclusivamente a dicho programa ; serán considerados como un recurso para el país beneficiario en forma de contribución pública nacional y serán declarados a la Comisión con ocasión del cierre definitivo del programa . » .
En el artículo 37 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para todas las operaciones que reciban ayuda al amparo de los distintos componentes del IAP será necesaria una contribución nacional y una contribución comunitaria , a menos que se establezca otra cosa en las disposiciones específicas de cada componente del IAP . » .
En el artículo 40 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los importes consignados en los programas presentados por el país beneficiario , en las declaraciones de gastos certificadas , en las solicitudes de pagos y en los gastos mencionados en los informes de ejecución se expresarán en euros .
Los países beneficiarios convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en su moneda nacional utilizando el tipo contable mensual del euro establecido por la Comisión para el mes durante el cual esos gastos se hayan registrado en las cuentas del fondo nacional o de la estructura operativa considerada , como corresponda . » .
En el artículo 47 , apartado 1 , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
liberación del saldo final del compromiso presupuestario por la Comisión . » .
El artículo 50 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se detecten irregularidades o negligencias en operaciones o programas , el ordenador nacional de pagos , al que incumbirá en primer lugar la responsabilidad de investigar las irregularidades , efectuará los ajustes financieros , cancelando total o parcialmente la contribución comunitaria a las operaciones o los programas considerados .
El ordenador nacional de pagos tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y la pérdida financiera para la contribución comunitaria . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de irregularidad , el ordenador nacional de pagos recuperará la contribución comunitaria abonada al beneficiario final , de conformidad con los procedimientos de recuperación nacionales . » .
El artículo 57 queda modificado como sigue :
Los documentos indicativos de planificación plurianual descritos en el artículo 5 estarán sujetos a evaluaciones previas llevadas a cabo por la Comisión . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los programas estarán sujetos a evaluaciones previas , intermedias o a posteriori , según corresponda , de conformidad con las disposiciones específicas establecidas en el marco de cada componente del IAP en la parte II del presente Reglamento y con el artículo 21 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 . » ;
se suprimen los apartados 5 y 6 ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados de las evaluaciones se tendrán en cuenta en el ciclo de programación y ejecución . » .
En el artículo 58 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de gestión descentralizada , el país beneficiario creará un comité de supervisión del IAP , de acuerdo con la Comisión y el coordinador nacional del IAP y en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del primer acuerdo de financiación , con objeto de garantizar la coherencia y la coordinación en la ejecución de los componentes del IAP . » .
En el artículo 59 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Comité de supervisión del IAP estará asistido por comités de supervisión sectoriales creados en el marco de los componentes del IAP en un plazo máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor del primer acuerdo de financiación , de conformidad con las disposiciones específicas previstas en la parte II .
El artículo 60 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 60
Supervisión en caso de gestión centralizada y conjunta
En caso de gestión centralizada y conjunta , la Comisión podrá emprender cualesquiera medidas que considere necesarias para supervisar los programas de que se trate .
En caso de gestión conjunta , esas medidas podrán llevarse a cabo de consuno con la organización o las organizaciones internacionales interesadas .
El coordinador nacional del IAP podrá quedar asociado a dichas medidas de supervisión . » .
En el artículo 62 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de gestión descentralizada , las estructuras operativas serán responsables de organizar la publicación de la lista de los beneficiarios finales , los nombres de las operaciones y el monto de financiación comunitaria asignado a las operaciones .
Se asegurarán de que el beneficiario final tenga conocimiento de que la aceptación de la financiación supone también la aceptación de su inclusión en la lista publicada de beneficiarios finales .
Cualesquiera datos personales incluidos en dicha lista se tratarán de conformidad con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 64 , al final del apartado 2 se añade la siguiente frase :
« Según el caso , la Comisión podrá decidir conceder asistencia con arreglo al presente componente en los ámbitos mencionados a los países beneficiarios que figuran en el anexo I del Reglamento IAP a los que todavía no se haya otorgado la delegación de poderes de gestión a que se refiere el artículo 14 . » .
En el artículo 66 , apartado 3 , se añade la letra c ) siguiente :
costes relativos a una garantía bancaria o aval comparable que deba presentar el beneficiario final de una subvención . » .
En el artículo 67 , apartado 2 , los dos porcentajes de « 75 % » se sustituyen por el de « 85 % » , y el porcentaje de « 25 % » se sustituye por el de « 15 % » .
En el artículo 68 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En principio , la ayuda con arreglo al presente componente adoptará la forma de : » .
En el artículo 69 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los programas nacionales serán adoptados por la Comisión , con arreglo a las propuestas presentadas por el país beneficiario , que tendrán en cuenta los principios y las prioridades establecidos en los documentos indicativos de planificación plurianual mencionados en el artículo 5 .
En particular , las propuestas enumerarán los ejes prioritarios que deberán abarcarse en el país beneficiario de que se trate , los cuales podrán comprender los ámbitos de ayuda contemplados en el artículo 64 .
Las propuestas de los países beneficiarios se seleccionarán mediante procedimientos transparentes , incluida la consulta a los interesados durante la redacción de las propuestas .
La Comisión elaborará las propuestas de financiación teniendo en cuenta las fichas de proyecto . » .
En el artículo 72 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 73 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los programas regionales y horizontales serán ejecutados por la Comisión de manera centralizada o en régimen de gestión conjunta con las organizaciones internacionales según lo dispuesto en el artículo 53 quinquies del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 . » .
El artículo 75 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
organizará la preparación de las propuestas mencionadas en el artículo 69 , » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En relación con el artículo 28 , la estructura operativa incluirá uno o varios organismos de ejecución , los cuales serán creados en la administración nacional del país beneficiario o estarán bajo su control directo . » .
El artículo 78 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 78
Principios de ejecución en caso de participación en programas y organismos comunitarios
En caso de participación en programas y organismos comunitarios , la ejecución consistirá en el pago , al presupuesto del programa y del organismo , de la parte de la contribución financiera del país beneficiario financiada al amparo del IAP .
El pago será realizado por el fondo nacional en caso de gestión descentralizada y por los ministerios u otros organismos públicos correspondientes en los países beneficiarios en caso de gestión centralizada .
En este último caso , no habrá pagos de prefinanciación de la contribución comunitaria por parte de la Comisión . » .
El artículo 82 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 82
Evaluación
Los programas en el marco del componente de ayuda a la transición y desarrollo institucional estarán sujetos a evaluación previa , intermedia o a posteriori , de conformidad con el artículo 57 .
Antes de la delegación de poderes de gestión al país beneficiario , la Comisión llevará a cabo todas las evaluaciones .
Tras la delegación de poderes de gestión , el país beneficiario será responsable de efectuar evaluaciones intermedias , según proceda , sin perjuicio del derecho de la Comisión a efectuar las evaluaciones ad hoc que estime oportunas .
La responsabilidad de las evaluaciones previas y a posteriori seguirá recayendo en la Comisión incluso después de la delegación de poderes de gestión , sin perjuicio del derecho del país a efectuar las evaluaciones que estime oportunas .
Conforme al artículo 22 del Reglamento IAP , los informes de evaluación pertinentes se deberán enviar al Comité del IAP para su análisis . » .
En el artículo 86 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El componente de cooperación transfronteriza también podrá apoyar , en su caso , la participación de regiones admisibles de los países beneficiarios en programas transnacionales e interregionales en el marco del objetivo de cooperación territorial europeo de los Fondos Estructurales y en programas multilaterales de cuencas marítimas , conforme al Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las normas que regirán la participación de los países beneficiarios en los programas anteriormente mencionados se establecerán en los documentos de programación correspondientes o en los acuerdos de financiación pertinentes , según proceda .
El artículo 89 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 se suprime la letra b ) ;
en el apartado 3 se añade la letra g ) siguiente :
el coste de adquisición de terrenos por un importe superior al 10 % del gasto subvencionable de la operación de que se trate . » .
El artículo 92 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando el programa transfronterizo se ejecute conforme a las disposiciones transitorias a que se refiere el artículo 99 , se celebrarán acuerdos de financiación anuales o plurianuales entre la Comisión y cada uno de los países beneficiarios que participen en el programa .
Cada uno de esos acuerdos de financiación abarcará la contribución comunitaria para el país beneficiario y el año o años de que se trate , según lo especificado en el plan de financiación mencionado en el artículo 99 , apartado 2 . » ;
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación mencionada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , se celebrarán acuerdos de financiación anuales o plurianuales entre la Comisión y cada uno de los países beneficiarios que participen en el programa , sobre la base de la decisión prevista en el artículo 91 , apartado 6 .
Cada uno de esos acuerdos de financiación abarcará la contribución comunitaria para el país beneficiario y el año o años de que se trate , según lo especificado en el plan de financiación mencionado en el artículo 94 , apartado 2 , párrafo segundo . » .
En el artículo 94 , apartado 1 , letra h ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
según corresponda , información sobre el organismo competente para la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y del organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios finales , » .
El artículo 95 queda modificado como sigue :
« Los países participantes también podrán identificar operaciones conjuntas fuera de convocatorias de propuestas .
En ese caso , la operación conjunta se mencionará expresamente en el programa transfronterizo o , si es coherente con las prioridades o las medidas del programa transfronterizo , se determinará tras la adopción de este en una decisión adoptada por el Comité de supervisión conjunto mencionado en el artículo 110 o en el artículo 142 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En las operaciones seleccionadas para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , participarán beneficiarios finales de al menos uno de los Estados miembros participantes y uno de los países beneficiarios participantes . » .
El artículo 96 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 96
Responsabilidades del beneficiario principal y de los demás beneficiarios finales
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , los beneficiarios finales de una operación designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente .
El beneficiario principal deberá estar establecido en uno de los países participantes y asumirá las responsabilidades siguientes :
definirá el marco de sus relaciones con los beneficiarios que participen en la operación , a través de un acuerdo que comprenda , entre otras , disposiciones que garanticen la adecuada gestión financiera de los fondos asignados a la operación , en particular el mecanismo de recuperación de los importes indebidamente abonados ;
garantizará la ejecución de la operación en su integridad ;
transferirá la contribución comunitaria a los beneficiarios finales que participen en la operación ;
se cerciorará de que los gastos declarados por los beneficiarios finales participantes en la operación hayan sido realizados con el fin de ejecutar la operación y correspondan a las actividades acordadas entre esos beneficiarios ;
comprobará que los gastos declarados por los beneficiarios finales participantes en la operación hayan sido validados por los interventores mencionados en el artículo 108 .
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra a ) , y ejecutados con arreglo a las disposiciones transitorias establecidas en el artículo 99 :
Los beneficiarios principales deberán estar establecidos en el país beneficiario participante respectivo y asumirán las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en el país respectivo .
Los beneficiarios principales de los Estados miembros participantes y de los países beneficiarios garantizarán una estrecha coordinación de la ejecución de la operación .
Para los programas transfronterizos relativos a la cooperación contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra b ) , los beneficiarios finales de una operación en cada país beneficiario participante designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente .
Los beneficiarios principales de los países beneficiarios participantes garantizarán una estrecha coordinación de la ejecución de la operación .
Cada beneficiario final participante en la operación será responsable de las irregularidades de los gastos que haya declarado .
En el artículo 97 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A escala de los proyectos , en casos excepcionales , los gastos contraídos fuera de la zona del programa , según lo definido en el párrafo primero , podrán ser subvencionables si el proyecto solamente pudiera lograr sus objetivos con esos gastos . » .
verificar la regularidad del gasto ; a tal fin , se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones pertinentes del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 .
La autoridad de gestión se asegurará de que los gastos de cada beneficiario final participante en una operación han sido validados por el interventor mencionado en el artículo 108 ; » .
En el artículo 104 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
enviar a la Comisión , antes del 31 de marzo de cada año , una declaración en la que , para cada eje prioritario del programa transfronterizo , se especificarán :
los importes retirados de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior a raíz de la cancelación de toda o parte de la contribución pública a una operación ,
los importes recuperados que se hayan deducido de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior ,
una declaración de los importes que deban recuperarse a 31 de diciembre del año anterior , clasificados por año de emisión de las órdenes de recuperación ,
una lista de los importes respecto de los que se haya establecido durante el año anterior que no se puede o no se espera recuperar , clasificados por año de emisión de las órdenes de recuperación . » .
A los efectos de lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) , se facilitarán para cada eje prioritario los importes globales relacionados con las irregularidades comunicadas a la Comisión en virtud del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 y de conformidad con el artículo 138 , apartado 2 , del presente Reglamento .
A los efectos de lo dispuesto en el inciso iv ) , todo importe relacionado con una irregularidad comunicada a la Comisión en virtud del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 y de conformidad con el artículo 138 , apartado 2 , del presente Reglamento se identificará con el número de referencia de dicha irregularidad o de cualquier otro modo .
En el caso de los importes a que se refiere el inciso iv ) , la autoridad de certificación indicará si solicita que la parte correspondiente a la Comunidad corra a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Si , en el plazo de un año tras la fecha de presentación de la declaración , la Comisión no pide información a los efectos del artículo 114 , apartado 2 , del presente Reglamento , no informa por escrito a los países participantes de su intención de abrir una investigación con respecto al importe correspondiente o no pide a los países participantes que prosigan con el procedimiento de recuperación , la parte correspondiente a la Comunidad correrá a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Ese plazo de un año no se aplicará en los casos en que se sospeche o se haya demostrado la existencia de un fraude . » .
En el artículo 105 , apartado 1 , letra d ) , la fecha de « 31 de diciembre » se sustituye por la de « 31 de marzo » .
En el artículo 108 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada país participante se asegurará de que los gastos puedan ser validados por los interventores en un plazo de tres meses a partir de la fecha de su presentación por el beneficiario final a los interventores . » .
El artículo 112 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , los términos « 31 de diciembre del cuarto año » se sustituyen por los términos « 31 de marzo del quinto año » ;
en el apartado 2 , letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
los gastos pagados por el beneficiario final incluido en las solicitudes de pago enviadas a la autoridad de gestión y la correspondiente contribución pública , » .
En el artículo 115 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
procedimientos por los que se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso de los beneficiarios finales y procedimientos por los que se autorizan , ejecutan y contabilizan los pagos a los beneficiarios ; » .
En el artículo 121 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Para la adjudicación de contratos de servicios , suministro y obras , los procedimientos serán conformes a lo dispuesto en el título IV , capítulo 3 , de la segunda parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y en el título III , capítulo 3 , de la segunda parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , así como de la Decisión C(2007 ) 2034 de la Comisión , sobre las normas y procedimientos para contratos de servicios , suministro y obras financiados mediante el presupuesto general de las Comunidades Europeas a efectos de la cooperación con terceros países , excepto la sección II.8.2 .
Esas disposiciones serán aplicables en todo el ámbito del programa transfronterizo , tanto en el territorio de los Estados miembros como en el territorio de los países beneficiarios . » .
En el artículo 124 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la contribución con cargo a los fondos comunitarios se calcule en relación con el gasto público , según se establece en el artículo 90 , apartado 2 , cualquier información relativa a gastos que no sean gastos públicos no afectará al importe debido calculado a partir de la solicitud de pago . » .
El artículo 126 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 126
Integridad de los pagos a los beneficiarios finales
Las disposiciones establecidas en el artículo 40 , apartado 9 , se aplicarán mutatis mutandis . » .
En el artículo 127 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El importe se convertirá en euros utilizando el tipo contable mensual del euro utilizado por la Comisión el mes en que el beneficiario final haya presentado los gastos a los interventores mencionados en el artículo 108 .
La Comisión publicará mensualmente dicho tipo por medios electrónicos . » .
En el artículo 128 , apartado 1 , el importe de prefinanciación de « 25 % » se sustituye por el de « 50 % » .
El artículo 139 queda modificado como sigue :
en el apartado 5 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en lo que se refiere a la parte del programa transfronterizo relativa al país respectivo , el organismo de ejecución se encargará de la licitación , la contratación , el pago , la contabilidad y la información financiera de la contratación de servicios , suministros y obras , así como de la contratación , el pago , la contabilidad y la información financiera de las subvenciones . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de gestión centralizada , las atribuciones y responsabilidades de las estructuras operativas se determinarán en los programas transfronterizos pertinentes . » .
En el artículo 140 , apartado 1 ) , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
aprobará los criterios de selección de las operaciones financiadas por el programa transfronterizo , incluidas las operaciones identificadas fuera de convocatorias de propuestas mencionadas en el artículo 95 , apartado 1 ; » .
En el artículo 141 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá llevar a cabo las evaluaciones ad hoc que considere necesarias . » .
El artículo 148 queda modificado como sigue :
Además de las normas enunciadas en el artículo 34 , apartado 3 , los gastos de depreciación de las infraestructuras no serán subvencionables . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 3 , los gastos de funcionamiento , incluidos los gastos de alquiler , referidos exclusivamente al período de cofinanciación de la operación , podrán ser también subvencionables . » .
En el artículo 149 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La contribución comunitaria no podrá exceder del 85 % de los gastos subvencionables respecto al eje prioritario . » .
El artículo 150 queda modificado como sigue :
A efectos del presente componente , se entiende por proyecto generador de ingresos cualquier operación propuesta para ayuda de preadhesión que incluya una inversión en infraestructura cuya utilización esté sujeta al pago directo de una tasa por parte de los usuarios y que genera ingresos , cualquier operación que incluya la venta o el arrendamiento de terrenos o inmuebles o cualquier otra prestación de servicios a título oneroso . » ;
En el caso de proyectos generadores de ingresos , los gastos subvencionables utilizados para calcular la contribución comunitaria de conformidad con el artículo 149 , no serán superiores al valor actual del coste de inversión menos el valor actual de los ingresos netos de la inversión durante un período de referencia específico en lo que respecta a : a ) las inversiones en infraestructura , o b ) otros proyectos para los que se pueda realizar con anterioridad , de forma objetiva , una estimación de ingresos . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a :
las operaciones cofinanciadas en el marco de este componente cuyo coste total sea igual o inferior a 1 millón EUR ;
los ingresos generados durante la vida económica de las inversiones cofinanciadas en el caso de inversiones en empresas ;
los ingresos generados en el marco de los instrumentos de financiación que faciliten el acceso a la financiación renovable a través de fondos de capital de riesgo , préstamos y garantías . » .
En el artículo 152 , apartado 2 , se añade la letra d ) siguiente :
costes relativos a una garantía bancaria o aval comparable que deba presentar el beneficiario final de una subvención . » .
En el artículo 156 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en función de la revisión del documento indicativo de planificación plurianual ; » .
En el artículo 160 se añade el apartado 4 siguiente :
En el caso del componente de desarrollo regional , en el momento de la revisión de los programas operativos mencionada en el artículo 156 , la prefinanciación a que se refiere el apartado 3 del presente artículo podrá incrementarse hasta un máximo del 30 % de la contribución comunitaria para los tres años más recientes . » .
En el artículo 167 , apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
examinará en cada reunión los resultados de la ejecución , en particular el logro de los objetivos fijados en relación con cada eje prioritario y las medidas y evaluaciones intermedias contempladas en el artículo 57 ; esta supervisión se llevará a cabo por referencia a los indicadores mencionados en el artículo 155 , apartado 2 , letra d ) ; » .
En el artículo 181 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los países beneficiarios elaborarán una estrategia de formación para la ejecución de las operaciones previstas en el apartado 1 .
La estrategia incluirá una evaluación crítica de las estructuras de formación existentes , un análisis de las necesidades de formación y unos objetivos .
También incluirá un conjunto de criterios para la selección de los proveedores de formación .
Se incluirá en el programa una descripción de la estrategia de formación . » .
En el artículo 182 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se consultará al Comité de supervisión sectorial de este componente en relación con las actividades de asistencia técnica .
Dicho comité aprobará anualmente un plan de acción anual de realización de las actividades de asistencia técnica . » .
En el artículo 184 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cada programa incluirá :
una descripción cuantificada de la situación actual , mostrando las disparidades , las deficiencias y el potencial de desarrollo , los principales resultados de las anteriores operaciones efectuadas con ayuda de la Comunidad u otro apoyo bilateral o multilateral , los recursos financieros empleados y los resultados disponibles de la evaluación ;
una descripción de la estrategia nacional de desarrollo rural propuesta , basada en un análisis de la situación actual en las zonas rurales ;
una explicación de cómo el planteamiento estratégico general y las estrategias sectoriales del documento indicativo de planificación plurianual del país beneficiario se traducen en acciones específicas en el componente de desarrollo rural ;
un cuadro financiero general indicativo con un resumen de los recursos nacionales , comunitarios y , en su caso , privados de que se disponga para cada medida de desarrollo rural , así como el porcentaje de cofinanciación de la UE por cada eje ;
una descripción de las medidas elegidas del artículo 171 que incluya :
la definición de los beneficiarios finales ,
el alcance geográfico ,
los criterios de subvencionabilidad ,
los criterios de clasificación para seleccionar proyectos ,
indicadores de supervisión ,
indicadores cuantificados de objetivos ;
una descripción de la estructura operativa para la ejecución del programa , incluidas la supervisión y la evaluación ;
los nombres de las autoridades y organismos competentes responsables de la ejecución del programa ;
los resultados de las consultas y disposiciones adoptadas para la asociación de las autoridades y organismos competentes , así como de los interlocutores apropiados de los ámbitos económico , social y medioambiental ;
los resultados y las recomendaciones de la evaluación previa del programa , incluida la descripción del curso dado por los países beneficiarios a las recomendaciones . » .
En el artículo 193 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
En el marco de este componente , los informes anuales sectoriales mencionados en el artículo 61 , apartado 1 , se presentarán a la Comisión , al coordinador nacional del IAP y al ordenador nacional de pagos en un plazo de seis meses a partir del final de cada año civil completo de ejecución del programa . » .
En el anexo , punto 3 , la letra o ) se sustituye por el texto siguiente :
Separación de tareas
garantizar que se asignen a distintas personas distintas tareas correspondientes a la misma transacción , con objeto de que se realicen algunas verificaciones cruzadas automáticas . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 . » .
una descripción de las prioridades estratégicas del programa , basada en la estrategia nacional de desarrollo rural y en un análisis de los sectores afectados que cuente con la contribución de expertos independientes ; se incluirán asimismo objetivos cuantificados y los indicadores de supervisión y evaluación adecuados para cada uno de los ejes prioritarios establecidos en el artículo 171 , apartado 1 ;
Los comités de supervisión sectoriales estarán vinculados a programas o componentes . y , en su caso , podrán incluir a representantes de la sociedad civil . » .
Cada año , después de que la Comisión y el país beneficiario hayan sometido a discusión las propuestas , el país beneficiario presentará a la Comisión fichas de proyecto , en las que se establecerán claramente los ejes prioritarios , las operaciones previstas y los métodos de ejecución elegidos .
Los programas regionales abarcarán los países beneficiarios de los Balcanes Occidentales y prestarán especial atención a la reconciliación , la reconstrucción y la cooperación política en la región . » .
los beneficiarios finales de una operación en los Estados miembros participantes designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente ; el beneficiario principal deberá estar establecido en uno de los Estados miembros participantes y asumirá las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en los Estados miembros ;
los beneficiarios finales de una operación en cada país beneficiario participante designarán entre sí a un beneficiario principal antes de la presentación de la propuesta de operación correspondiente ; los beneficiarios principales deberán estar establecido en el país beneficiario participante respectivo y asumirán las responsabilidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) a d ) , en lo tocante a la parte de la operación que tenga lugar en el país respectivo .
En el artículo 103 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1281/2006 de la Comisión
de 28 de agosto de 2006
que establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 595/2004 , para 2005/06 , en lo que atañe al plazo de pago de la tasa aplicable a la leche y los productos lácteos por parte de los compradores y productores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , fija , entre otras cosas , el calendario y las condiciones de recaudación de la tasa .
El artículo 15 , apartado 1 , de dicho Reglamento dispone que , cada año , antes del 1 de septiembre , los compradores y , en el caso de las ventas directas , los productores sujetos a la tasa deben abonar el importe adeudado a la autoridad competente con arreglo a las normas que determine el Estado miembro .
En caso de inobservancia de dicho plazo , deben abonarse intereses en virtud del apartado 2 del citado artículo .
A fin de mejorar las previsiones presupuestarias y flexibilizar la gestión presupuestaria , se está modificando actualmente el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 con objeto de aplazar la fecha del pago por los Estados miembros de la tasa mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , del citado Reglamento y permitir también a determinados Estados miembros proceder a la transferencia de cantidades de referencia nacionales entre las ventas directas y las entregas para el período de doce meses 2005/06 de acuerdo con la definición del artículo 1 , apartado 1 , del citado Reglamento .
A fin de permitir una aplicación eficaz de estas nuevas disposiciones por parte de las administraciones nacionales y por motivos de coherencia , es preciso aplazar asimismo , para 2005/06 , la fecha de pago de los importes adeudados por los compradores de leche , no obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 .
Por motivos de gestión administrativa , es preciso fijar una fecha distinta para los Estados miembros que van a proceder a la transferencia de cantidades de referencia nacionales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , para el período de doce meses 2005/06 , se autoriza a los Estados miembros a aplazar la fecha límite de pago de los importes adeudados :
hasta el 1 de noviembre de 2006 , en el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
hasta el 1 de octubre de 2006 , en el caso de los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 609/2009 de la Comisión
de 8 de julio de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada con el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto en forma granular consistente en ( % en peso ):
betaína anhidra 95,8
agua 1,5
estearato de calcio ( antiaglomerante ) 1,0
estando el resto constituido por impurezas .
El producto se utiliza en preparaciones del tipo de las destinadas a la alimentación animal .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por las notas 1 a ) y 1 f ) del capítulo 29 y por el texto de los códigos NC 2923 y 29239000 .
Además de betaína anhidra y agua , el producto sólo contiene estearato de calcio ( antiaglomerante ) e impurezas y , por tanto , se ajusta a los términos de las notas 1 a ) y 1 f ) del capítulo 29 .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en la partida 2923 .
La betaína no es una vitamina ni una provitamina de la partida 2936 , sino una sal intramolecular de amonio cuaternario [ véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 2923 , párrafo cuarto , número 6 ) ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 172/2013 de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
sobre la supresión de ciertas denominaciones de vinos existentes del registro previsto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 118 vicies , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las denominaciones de vinos que estén protegidas de conformidad con los artículos 51 y 54 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , y por el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas [ 3 ] , quedaron automáticamente protegidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Estas denominaciones de vinos ( « denominaciones de vinos protegidas existentes » ) se relacionan en el registro de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas de vinos , creado de conformidad con el artículo 118 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( denominado en lo sucesivo « el registro » ) .
Con respecto a estas denominaciones de vino protegidas existentes , los Estados miembros debían transmitir a la Comisión el 31 de diciembre de 2011 a más tardar los expedientes técnicos y las decisiones nacionales de aprobación .
De conformidad con el artículo 118 vicies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las denominaciones de vinos protegidas existentes respecto de las que no se hubiera llevado cabo la transmisión requerida en dicha fecha dejaban de estar protegidas en virtud de dicho Reglamento .
Por consiguiente , estas denominaciones deben suprimirse del registro .
La supresión del registro no debe afectar a los vinos que , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , hayan sido comercializados o etiquetados con denominaciones que deban eliminarse del registro .
Así pues , conviene autorizar la comercialización de estos vinos hasta el agotamiento de las existencias .
La medida prevista en el presente Reglamento se ajusta al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones de vinos relacionadas en el anexo del presente Reglamento quedan suprimidas del registro establecido de conformidad con el artículo 118 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Los vinos comercializados o etiquetados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento con las denominaciones contempladas en el artículo 1 podrán comercializarse hasta el agotamiento de las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
ANEXO
Denominaciones de vinos a que se refiere el artículo 1
País
Denominaciones suprimidas
Grecia
España
Francia
Chaume-Premier Cru des coteaux du Layon
Italia
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Cernătești-Podgoria
Aigües
Reglamento ( CE ) no 1096/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 163/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se determina la lista PRODCOM de productos industriales correspondiente a 2009 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 202/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión , relativo a la difusión de estadísticas del transporte de mercancías por carretera [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 4ag [ Reglamento ( CE ) no 36/2009 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32010 R 0163 : Reglamento ( UE ) no 163/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se determina la lista PRODCOM de productos industriales correspondiente a 2009 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 54 de 4.3.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 7 g [ Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0202 : Reglamento ( UE ) no 202/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 ( DO L 61 de 11.3.2010 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 163/2010 y ( UE ) no 202/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 54 de 4.3.2010 , p. 1 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 655/2011 del Consejo
de 28 de junio de 2011
por el que se dan por concluidas las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Las medidas actualmente en vigor son un derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 654/2008 del Consejo [ 2 ] a las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China , ampliado a las importaciones de cumarina procedentes de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia , tanto si se declara originaria de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia como si no , y un compromiso aceptado de un productor indio ( Atlas Fine Chemicals Pvt . Ltd ) [ 3 ] .
Motivos para la reconsideración
Se comunicó a la Comisión que el único productor de cumarina que representaba a la industria de la Unión en la investigación que condujo a la imposición de las medidas existentes decidió interrumpir la producción de cumarina en la Unión al final de agosto de 2010 .
Inicio
En consecuencia , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , una reconsideración provisional parcial limitada a los aspectos relacionados con el perjuicio de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cumarina originaria de la República Popular China , ampliadas a las importaciones de cumarina procedentes de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia , tanto si se declara originaria de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia como si no .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración a los productores de la Unión y los representantes de la República Popular China .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Producto objeto de reconsideración
El producto objeto de reconsideración es la cumarina originaria de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificada con el código NC ex29322100 .
CONSTATACIONES Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La investigación ha confirmado que el único productor de la Unión del producto afectado cerró permanentemente sus instalaciones de producción en agosto de 2010 .
La Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación de reconsideración no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que debe darse por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones del producto afectado en la Unión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las medidas antidumping relativas a las importaciones de cumarina , actualmente clasificadas con el código NC ex29322100 , originaria de la República Popular China , ampliadas a las importaciones de cumarina procedentes de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia , tanto si se declara originaria de la India , Tailandia , Indonesia o Malasia como si no , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 183 de 11.7.2008 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 15 .
DO C 299 de 5.11.2010 , p. 4 .
Decisión no 3/2007 del Comité Mixto CE / Suiza
de 23 de agosto de 2007
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité Mixto fija precios de referencia interiores para las Partes contratantes .
En los mercados interiores de las Partes contratantes , los precios reales de las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precios han variado .
El Comité Mixto fijó los precios de referencia interiores de todas las materias primas a finales de 2006 .
Conviene que los precios de referencia interiores se reexaminen periódicamente y , al menos , una vez al año .
En vista de que , a finales de 2006 , el mercado de los cereales mostraba claras señales de inestabilidad , se decidió efectuar un reexamen en mayo .
Dado que el reexamen de los precios de los cereales mostró cifras sustancialmente distintas , es necesario actualizar en consecuencia los precios e importes de referencia enumerados en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro IV b ) del Protocolo no 2 se sustituyen por los cuadros del anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2007 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
( CHF por 100 kg neto )
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
Precio de referencia interior de la CE
Diferencia precio de referencia suizo / CE
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un contenido de grasas del 100 % . »
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de las materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
Importe de base aplicado desde la entrada en vigor
Huevos
Grasas vegetales
Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo
de 25 de abril de 2005
por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de enero de 2003 , el Órgano de Solución de Diferencias de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) adoptó el informe del Órgano de Apelación [ 1 ] y el informe del Grupo Especial [ 2 ] , confirmado por el primero , y determinó que la Ley de compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) era incompatible con las obligaciones asumidas por los Estados Unidos en virtud de los acuerdos de la OMC .
Como los Estados Unidos no procedieron a ajustar su legislación a los acuerdos contemplados , la Comunidad solicitó la autorización del Órgano de Solución de Diferencias para suspender la aplicación a los Estados Unidos de sus concesiones arancelarias y obligaciones conexas en el marco del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] .
Los Estados Unidos impugnaron el nivel de suspensión de concesiones arancelarias y obligaciones conexas y el asunto fue sometido a un procedimiento de arbitraje .
El 31 de agosto de 2004 , los Árbitros determinaron que el nivel de anulación o menoscabo ocasionado cada año a la Comunidad equivalía al 72 % de la cuantía de los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA relativos a los derechos antidumping o compensatorios pagados sobre las importaciones procedentes de la Comunidad el último año respecto del cual se dispusiera de datos en el momento considerado , según los datos publicados por las autoridades estadounidenses .
El Árbitro concluyó que si la Comunidad suspendía sus concesiones u otras obligaciones e imponía , además de los derechos de aduana consolidados , un derecho de importación adicional a una lista de productos originarios de los Estados Unidos cuyo valor comercial total anual no superase la cuantía de la anulación o el menoscabo , esa medida sería compatible con las normas de la OMC .
El 26 de noviembre de 2004 , el Órgano de Solución de Diferencias concedió la autorización para suspender la aplicación a los Estados Unidos de las concesiones arancelarias y obligaciones conexas resultantes del GATT de 1994 de conformidad con la decisión del Árbitro .
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA correspondientes al último año para el que se dispone de datos se refieren a la distribución de los derechos antidumping y compensatorios recaudados durante el ejercicio fiscal de 2004 ( del 1 de octubre de 2003 al 30 de septiembre de 2004 ) .
En función de la información publicada por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de EE.UU. , se calcula que el nivel de anulación o menoscabo ocasionado a la Comunidad asciende a 27,81 millones USD .
En consecuencia , la Comunidad puede suspender la aplicación de las concesiones arancelarias otorgadas a los Estados Unidos por un valor equivalente .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 15 % sobre las importaciones de los productos enumerados en el anexo I originarios de los Estados Unidos representa , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a 27,81 millones USD .
En lo tocante a esos productos , la Comunidad debe suspender la aplicación de sus concesiones arancelarias a los Estados Unidos desde el 1 de mayo de 2005 .
En caso de que persista la inaplicación de la decisión y recomendación del Órgano de Solución de Diferencias , la Comisión debe adaptar anualmente el nivel de suspensión hasta igualarlo al nivel de anulación o menoscabo ocasionado por la CDSOA a la Comunidad en el momento considerado .
La Comisión debe modificar la lista del anexo I o el porcentaje del derecho de importación adicional de modo que el efecto de dicho derecho adicional sobre las importaciones de los productos seleccionados procedentes de los Estados Unidos represente , a lo largo de un año , un valor comercial no superior a la cuantía de la anulación o el menoscabo .
La Comisión debe respetar los criterios siguientes :
la Comisión debe modificar el porcentaje del derecho de importación adicional cuando añadir o eliminar productos de la lista del anexo I no permita ajustar el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo .
En los demás casos , la Comisión debe añadir productos a dicha lista si el nivel de suspensión aumenta o bien los eliminará de la misma si dicho nivel disminuye ;
cuando se incorporen productos , la Comisión debe seleccionar éstos entre los incluidos en la lista del anexo II , automáticamente , en función de su orden de enumeración .
En consecuencia , la Comisión debe modificar también la lista del anexo II eliminando de ella los productos añadidos a la lista del anexo I ;
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Para evitar la elusión del derecho adicional , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidas las concesiones arancelarias y obligaciones conexas otorgadas por la Comunidad en el marco del GATT de 1994 respecto de los productos originarios de los Estados Unidos de América que se enumeran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los productos originarios de los Estados Unidos de América que figuran en el anexo I del presente Reglamento estarán sujetos a un derecho ad valorem del 15 % suplementario al derecho de aduana aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5].Artículo 3
La Comisión adaptará anualmente el nivel de suspensión hasta igualarlo al nivel de anulación o menoscabo ocasionado por la CDSOA de los Estados Unidos a la Comunidad en el momento considerado .
La Comisión modificará el porcentaje del derecho adicional o la lista del anexo I con arreglo a las condiciones siguientes :
el nivel de anulación o menoscabo será igual al 72 % de la cuantía de los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA en relación con los derechos antidumping o compensatorios pagados sobre las importaciones procedentes de la Comunidad el último año respecto del cual se disponga de datos en el momento considerado , según los datos publicados por las autoridades estadounidenses ;
dicha modificación se efectuará de modo que el efecto del derecho adicional aplicado a las importaciones de los productos seleccionados con origen en los Estados Unidos represente , a lo largo de un año , un valor comercial no superior al nivel de anulación o menoscabo ;
excepto en las circunstancias previstas en la letra e ) , la Comisión añadirá productos a la lista del anexo I si el nivel de suspensión aumenta . Estos productos serán seleccionados a partir de la lista del anexo II , según su orden de enumeración ;
la Comisión modificará el porcentaje del derecho adicional cuando no pueda ajustarse el nivel de suspensión hasta igualarlo al nivel de anulación o menoscabo mediante la adición o supresión de productos en la lista del anexo I.
Cuando se añadan productos a la lista del anexo I , la Comisión modificará simultáneamente la lista del anexo II eliminando de ella tales productos .
El orden de los productos restantes en la lista del anexo II no deberá modificarse .
Las decisiones correspondientes al presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 4
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo al que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 5
El origen de todo producto incluido en el ámbito de aplicación del presente Reglamento se determinará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 6
Aquellos de los productos enumerados en el anexo I para los cuales se haya expedido una licencia de importación con exención o reducción de derechos antes de la entrada en vigor del presente Reglamento no estarán sujetos al derecho adicional .
Cuando pueda demostrarse que determinados productos de los enumerados en el anexo I ya han sido enviados a la Comunidad en la fecha de aplicación del presente Reglamento , y no pueda modificarse su destino , dichos productos no estarán sujetos al derecho adicional .
Los productos enumerados en el anexo I que sean admitidos exentos de derechos de importación en virtud del Reglamento ( CEE ) no 918/83 , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 6 ] no estarán sujetos al derecho adicional .
Los productos enumerados en el anexo I únicamente podrán incluirse en el régimen de « transformación bajo control aduanero » , conforme a lo dispuesto en el artículo 551 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 7 ] , previo examen de las condiciones económicas por el Comité del código aduanero , salvo que se trate de productos y operaciones recogidos en el anexo 76 , parte A , del citado Reglamento .
Artículo 7
El Consejo decidirá por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , sobre la derogación del presente Reglamento una vez que los Estados Unidos de América hayan llevado plenamente a efecto la recomendación del Órgano de Solución de Diferencias de la OMC .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Estados Unidos — Ley de compensación ( Enmienda Byrd ) , informe del Órgano de Apelación ( WT / DS217 / AB / R , WT / DS234 / AB / R , 16 de enero de 2003 ) .
Estados Unidos — Ley de compensación ( Enmienda Byrd ) , informe del Grupo Especial ( WT / DS217 / R , WT / DS234 / R , 16 de septiembre de 2002 ) .
Estados Unidos — Ley de compensación ( Enmienda Byrd ) , Recurso de las Comunidades Europeas al artículo 22 , párrafo 2 , del ESD ( WT / DS217/22 , 16 de enero de 2004 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Los productos a que habrán de aplicarse derechos adicionales vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1].48201090
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
ANEXO II
Los productos enumerados en el presente anexo vienen determinados por los correspondientes códigos NC de ocho cifras .
La designación de las mercancías a que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
cuando se retiren productos , la Comisión debe eliminar en primer lugar los productos añadidos a posteriori a la relación del anexo I y proceder , a continuación , a eliminar los productos que en la actualidad figuran en la misma , respetando su orden de enumeración .
excepto en las circunstancias previstas en la letra e ) , si el nivel de suspensión disminuye , se eliminarán productos de la lista del anexo I. La Comisión eliminará en primer lugar los productos incluidos en la actualidad en la lista del anexo II y que se hayan añadido a posteriori a la lista del anexo I. A continuación , la Comisión procederá a eliminar los productos que ya figuran en la lista del anexo I , según su orden de enumeración ;
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
sobre el Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación en virtud del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea presentada tras consulta al Comité Científico y Técnico ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2012/93 / Euratom del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , relativa al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Programa Marco » ) , este debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El Programa Marco incluye dos tipos de actividades : por una parte , las acciones indirectas sobre la investigación de la energía de fusión y sobre la fisión nuclear y la seguridad y protección contra las radiaciones , y , por otra , las actividades directas de investigación del Centro Común de Investigación ( JRC ) en el campo de la gestión de los residuos nucleares , el impacto medioambiental , la protección y la seguridad , especialmente en lo referente a acontecimientos relacionados con la energía nuclear y teniendo en cuenta las enseñanzas extraídas de experiencias pasadas .
Las acciones directas se deben llevar a cabo a través del presente Programa Específico .
El JRC debe llevar a cabo las actividades de investigación y formación realizadas mediante las « acciones directas al amparo del presente Programa Específico » .
En cumplimiento de su misión , el JRC debe prestar un apoyo científico y técnico impulsado por los clientes al proceso de elaboración de las políticas de la Unión , respaldar la aplicación y el control de las políticas actuales y responder a las nuevas demandas políticas .
Para cumplir su misión , el JRC debe realizar investigación de la más elevada calidad europea , entre otras cosas , manteniendo su propio nivel de excelencia científica .
En la ejecución del presente Programa Específico , debe hacerse hincapié en la promoción de la movilidad y la formación de los investigadores y en la promoción de la innovación en la Unión .
En particular , el JRC debe ofrecer las actividades de formación adecuadas en el ámbito de la seguridad física y operacional .
El presente Programa Específico debe ejecutarse de manera flexible , eficiente y transparente , teniendo en cuenta las necesidades pertinentes del usuario del JRC y de las políticas de la Unión , y protegiendo los intereses financieros de la Unión .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente Programa Específico deben adaptarse , en su caso , a estas necesidades y a la evolución científica y tecnológica y apuntar al logro de la excelencia científica .
Para la ejecución del presente Programa Específico , la cooperación realizada en virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo o de cualquier Acuerdo de Asociación , puede completarse mediante una cooperación internacional con terceros países u organizaciones internacionales , especialmente al amparo del artículo 2 , letra h ) , y de los artículos 101 y 102 del Tratado .
En el contexto de las actividades de ampliación e integración , el JRC se propone fomentar la integración de las organizaciones y los investigadores de los nuevos Estados miembros en sus actividades , en particular en la aplicación de los componentes del acervo de la Unión referidos a la ciencia y la tecnología , así como una mayor cooperación con los de los países en vías de adhesión y candidatos a la adhesión .
También debe preverse una apertura progresiva hacia los países vecinos , específicamente en los temas prioritarios de la Política Europea de Vecindad .
El JRC debe seguir generando recursos adicionales a través de actividades competitivas .
Entre ellas figuran la participación en las acciones indirectas del Programa Marco , el trabajo para terceros y , en menor medida , la explotación de la propiedad intelectual .
Es necesario asegurar la adecuada gestión financiera del presente Programa Específico y de su ejecución de la manera más efectiva y más fácil para todos los interesados , al tiempo que se garantizan la seguridad jurídica y la accesibilidad a los resultados del programa para todos los participantes , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Deben tomarse medidas , proporcionadas a los intereses financieros de la Unión , para supervisar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de dichos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes .
Deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 6 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 8 ] .
La Comisión debe encargarse de que se efectúe , en el momento oportuno , una evaluación independiente de las actividades realizadas en los campos a los que se aplica el presente Programa Específico .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente Programa Específico deben respetar los principios éticos fundamentales , entre ellos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Programa Específico que debe ejecutar mediante acciones directas el Centro Común de Investigación ( JRC ) en virtud del Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica de Acciones de Investigación y Formación en Materia Nuclear ( 2012-2013 ) , en lo sucesivo denominado « el Programa Específico » , queda aprobado para el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El Programa Específico determinará las actividades de las acciones nucleares del JRC , al servicio de toda la gama de actividades de investigación realizadas dentro de la cooperación transnacional en los siguientes campos temáticos :
gestión de residuos nucleares , impacto ambiental y conocimientos básicos ;
seguridad nuclear de los sistemas de reactores de relevancia para Europa ;
seguridad física nuclear ( incluido el control de seguridad nuclear , la no proliferación , la lucha contra el tráfico ilícito de materiales nucleares y el análisis forense nuclear ) .
Los objetivos y las líneas maestras de las actividades mencionadas en el párrafo primero figuran en el anexo .
Artículo 3
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2012/93 / Euratom , el importe máximo para la ejecución del Programa Específico asciende a 233216000 EUR .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud del Programa Específico deberán llevarse a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Artículo 5
El Programa Específico se ejecutará mediante acciones directas según lo establecido en el anexo II de la Decisión 2012/93 / Euratom .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo plurianual para la ejecución del Programa Específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y las prioridades científicas y tecnológicas del anexo , y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo plurianual tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales .
Este programa se actualizará si procede .
Artículo 7
La Comisión se encargará de que se lleve a cabo la supervisión , evaluación y revisión independientes indicadas en el artículo 6 de la Decisión 2012/93 / Euratom respecto a las actividades llevadas a cabo en los campos cubiertos por el Programa Específico .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen emitido el 15 de noviembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta facultativa .
DO C 318 de 29.10.2011 , p. 127 .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMA ESPECÍFICO DEL CENTRO COMÚN DE INVESTIGACIÓN
Objetivo
El objetivo general del Programa Específico es prestar apoyo científico y técnico , impulsado por los clientes , a la política de la Unión en materia de energía nuclear y cumplir las obligaciones del Tratado .
Para ello , se necesita una actualización continua de los conocimientos , las destrezas y las competencias , a fin de aportar los conocimientos más avanzados que se requieran en los ámbitos de la seguridad de los reactores nucleares , el control de seguridad nuclear y la seguridad física .
Enfoque
Las actividades nucleares del JRC se proponen dar cumplimiento a las obligaciones de investigación y desarrollo ( I+D ) del Tratado y prestar apoyo tanto a la Comisión como a los Estados miembros en las áreas de control de seguridad y no proliferación , gestión de residuos , seguridad de las instalaciones nucleares y del ciclo del combustible , radiactividad en el medio ambiente y protección radiológica .
A la luz de la importancia creciente concedida al hecho de que la seguridad nuclear contribuya a la reorientación de la investigación nuclear , el ámbito de la no proliferación recibirá la máxima atención posible .
Para el Programa Marco , la investigación y las actividades de apoyo seguirán centrándose en lo siguiente :
seguridad física nuclear ( incluido el control de seguridad nuclear , la no proliferación , la lucha contra el tráfico ilícito de materiales nucleares y el análisis forense nuclear ) .
Además , el JRC seguirá reforzando su papel de referencia europea en materia de difusión de información , formación y enseñanza de los jóvenes científicos .
Actividades
Gestión de residuos nucleares , impacto ambiental y conocimientos básicos
Caracterización , almacenamiento y evacuación definitiva del combustible gastado y de los residuos de alta actividad
La gestión del combustible gastado y de los residuos nucleares de alta actividad incluye su tratamiento , acondicionamiento , transporte , almacenamiento provisional y almacenamiento geológico .
El objetivo , en última instancia , es evitar la liberación de radionucleidos en la biosfera durante todas estas fases a lo largo de un período de desintegración muy largo .
El diseño , evaluación y funcionamiento del sistema de barreras artificiales y naturales de contención a lo largo de los calendarios pertinentes constituyen componentes clave para el logro de estos objetivos y dependen , entre otras cosas , del comportamiento del combustible y / o de los residuos en el entorno geológico .
Este Programa Específico incluye esos estudios .
Separación y transmutación
La estrategia principal contemplada para los sistemas futuros de energía nuclear incluye el cierre del ciclo del combustible nuclear , a fin de reducir la radiotoxicidad a largo plazo de los residuos nucleares y mejorar el uso seguro y eficiente de los recursos .
Los principales desafíos en torno a este concepto siguen siendo la optimización de las técnicas de separación , para separar del combustible gastado los radionucleidos de vida larga seleccionados , y la fabricación y cualificación de combustibles seguros y fiables para la transmutación de actínidos .
La labor experimental del JRC sobre separación abarca la investigación relativa tanto a la disolución acuosa como a los procesos pirometalúrgicos ( en medio salino ) .
Investigación básica sobre actínidos
Para mantener las competencias y el liderazgo en el ámbito de la tecnología nuclear civil , resulta fundamental fomentar la investigación básica interdisciplinar sobre materiales nucleares , a modo de recurso del que pueden surgir innovaciones tecnológicas .
Ahora bien , esto supone conocer la respuesta de los denominados « elementos de capa electrónica 5f » ( es decir , de los actínidos ) y de sus compuestos a parámetros termodinámicos ( generalmente extremos ) .
Habida cuenta de la escasez de datos experimentales y de la complejidad intrínseca de la modelización , nuestros conocimientos actuales de estos mecanismos son limitados .
La investigación básica sobre estos temas es vital para comprender el comportamiento de estos elementos y mantenerse en la vanguardia de la física contemporánea sobre la materia condensada .
Los avances en la simulación y en la modelización avanzadas permitirán potenciar el impacto de los programas experimentales .
El programa de investigación básica del JRC en materia de actínidos seguirá estando a la vanguardia de la física y la química de los actínidos , siendo el objetivo principal proporcionar instalaciones para experimentación de categoría mundial a los científicos procedentes de universidades y centros de investigación .
Con esas infraestructuras , estos científicos podrán investigar las propiedades de los materiales actínidos a fin de completar sus conocimientos y contribuir a los avances en las ciencias nucleares .
Datos nucleares
Las propuestas de diseño de quemadores dedicadas a actínidos menores y los conceptos avanzados para la producción de energía nuclear generan nuevas demandas de datos nucleares con una precisión significativamente superior .
La calidad de los datos experimentales es fundamental para mejorar las normas de seguridad y reducir los márgenes de error , con lo que se garantiza una mayor rentabilidad en el diseño y construcción de nuevos sistemas de reactores .
Los archivos de datos utilizados por la industria y los laboratorios de investigación , incluidos los de la Agencia de la Energía Nuclear de la OCDE , deben estar completos , ser exactos y estar validados por procedimientos de garantía de calidad bien definidos .
El JRC producirá los datos necesarios a escala internacional y proseguirá la explotación segura de los aceleradores lineales Van de Graaff y GELINA .
Aplicaciones médicas de la investigación nuclear
Una de las nuevas terapias contra el cáncer , denominada targeted alpha therapy ( TAT ) , está aprovechando las propiedades físicas únicas de la radiación de partículas alfa ( en particular , su alta energía y el trayecto corto que han de recorrer para alcanzar los tejidos humanos ) a fin de seleccionar y destruir las células enfermas , sin dañar los tejidos sanos a su alrededor .
Esas técnicas pueden emplearse para tratar el cáncer y las enfermedades infecciosas .
El JRC seguirá respaldando el desarrollo de la terapia TAT , en estrecha colaboración con las organizaciones nacionales y haciendo hincapié en los procedimientos alternativos de producción de emisores alfa y en el ensayo radiobiológico de biomoléculas radiomarcadas , evaluando su eficiencia y viabilidad y procurando que los hospitales y la industria farmacéutica puedan disponer de estas nuevas aplicaciones para su utilización .
Vigilancia de la radiactividad en el medio ambiente
El título II , capítulo 3 , del Tratado dispone el establecimiento de normas básicas de seguridad para la protección sanitaria de la población y los trabajadores contra los peligros que resulten de las radiaciones ionizantes .
Los artículos 31 a 38 del Tratado establecen normas sobre el papel de los Estados miembros y de la Comisión en lo que se refiere a la protección de la salud humana , el control de los niveles de radiactividad en el medio ambiente , la liberación en el medio ambiente y la gestión de los residuos nucleares .
También incluirá aspectos clave relativos a la gestión de accidentes .
En virtud del artículo 39 del Tratado , el JRC ayuda a la Comisión en el desempeño de esas funciones .
A la vista de los nuevos límites impuestos a los radionucleidos en el agua potable y los ingredientes alimentarios , el JRC desarrollará técnicas analíticas y producirá los materiales de referencia correspondientes .
Se organizarán comparaciones entre laboratorios con los laboratorios de control de los Estados miembros a fin de evaluar la comparabilidad de los datos de control comunicados en virtud de los artículos 35 y 36 del Tratado , y de favorecer la armonización de los sistemas de seguimiento de la radiactividad con materiales de ensayo de referencia .
Gestión de los conocimientos , formación y educación
Es importante mantener y profundizar los conocimientos nucleares de las nuevas generaciones de científicos e ingenieros nucleares , mediante la difusión de los experimentos , resultados , interpretaciones y competencias adquiridos en la investigación y los programas aplicados .
El JRC contribuirá a que estos conocimientos estén disponibles , se organicen adecuadamente y estén bien documentados , así como a respaldar las actividades de educación superior en Europa en lo que se refiere tanto a los reactores en funcionamiento como a los reactores innovadores de IV Generación .
Además , el JRC desarrollará el Observatorio Europeo de Recursos Humanos en el Sector Nuclear para analizar las tendencias en Europa y prestar apoyo científico en la elaboración de las políticas de la Unión .
El JRC también seguirá contribuyendo a mejorar la comunicación sobre los temas nucleares , en particular en lo que se refiere a su aceptación por la población y , más en general , en estrategias de concienciación sobre la energía .
La amplia experiencia y las infraestructuras únicas en su clase para las mediciones de datos nucleares constituyen asimismo una oportunidad excelente de educación y formación de científicos e ingenieros nucleares , que podrán completar así su formación universitaria mediante un acceso concreto a instalaciones nucleares .
Seguridad nuclear
Seguridad de los reactores nucleares
Para mantener y mejorar el nivel de seguridad de las centrales nucleares es preciso ampliar y validar unas metodologías de evaluación de la seguridad avanzadas y perfeccionadas , así como las correspondientes herramientas analíticas .
Se están llevando a cabo en el JRC unas investigaciones experimentales específicas para mejorar la comprensión de los fenómenos y procesos físicos subyacentes , a fin de poder validar y verificar las evaluaciones de seguridad deterministas y probabilistas , basadas en una modelización avanzada del funcionamiento de las centrales ( reactividad y termohidráulica ) , de los componentes sujetos a cargas operacionales / envejecimiento , así como de los factores humanos y organizativos .
El JRC también seguirá desempeñando un papel central en la creación y funcionamiento de la European Clearinghouse for Operational Experience Feedback ( Centro europeo de intercambio de experiencias operativas ) , para beneficio de todos los Estados miembros .
Asimismo , elaborará informes específicos sobre determinados problemas de las centrales y facilitará un intercambio y una utilización eficaces de las experiencias operacionales registradas a fin de mejorar la seguridad de las centrales nucleares , para beneficio de todos los reguladores europeos y para minimizar las probabilidades de accidentes nucleares .
Llevará a cabo programas de investigación en apoyo del desarrollo de requisitos de seguridad y métodos avanzados de evaluación para sistemas de reactores relevantes para la seguridad nuclear .
También incluirá aspectos clave de la investigación sobre el desmantelamiento de reactores y sus infraestructuras ( metodologías , formación , experiencia científica ) .
Seguridad del combustible nuclear en los reactores explotados en la Unión
Para maximizar su seguridad , es necesario comprender mejor el comportamiento en el interior del núcleo de las barras de combustible ( combustible y revestimiento ) , especialmente habida cuenta de los programas de explotación ampliada , que abarcan las condiciones de explotación normal , los incidentes y los accidentes .
Los dos aspectos principales de esta investigación son la integridad mecánica de las barras de combustible durante la vida útil del reactor y la respuesta del combustible a condiciones transitorias ( incluidas en condiciones de accidente grave del reactor hasta la fusión del núcleo ) .
En última instancia , se trata de incorporar experimentos y teorías sobre mecanismos físicos y químicos bien definidos a modelos multiescala y , finalmente , a códigos de rendimiento del combustible .
El JRC también dedicará actividades de investigación a mejorar el valor de referencia experimental para el comportamiento de los combustibles UO2 y MOX de alto grado de combustión .
Explotación segura de sistemas de energía nuclear avanzados
Los nuevos conceptos de reactores para una mayor seguridad , las salvaguardias y la sostenibilidad se consideran un nuevo ámbito de investigación a escala mundial , especialmente en el marco del Foro Internacional de la IV Generación .
Los Estados miembros han dado mandato al JRC para que actúe en calidad de agente ejecutivo en lo que se refiere a la participación de la Comunidad en este Foro .
Así pues , el JRC seguirá coordinando las contribuciones europeas y ( mediante acciones directas o indirectas , o por medio de los Estados miembros ) en los distintos proyectos del Foro .
Los estudios realizados en los laboratorios del JRC se refieren ante todo a la seguridad de los nuevos diseños innovadores y a los ciclos innovadores del combustible , especialmente a la caracterización , los ensayos de irradiación y los análisis post-irradiación de los nuevos tipos de combustibles , así como a la caracterización y cualificación de los nuevos materiales estructurales y de revestimiento .
Además , se están realizando estudios sobre los requisitos de seguridad de la nueva generación de reactores , así como una evaluación avanzada de los sistemas nucleares relevantes .
El objetivo consiste en apoyar el establecimiento de una orientación europea común en materia de evaluaciones de seguridad de nuevos diseños innovadores .
A este respecto , deberán propiciarse , cuando proceda , las sinergias con la Plataforma Tecnológica para una Energía Nuclear Sostenible ( SNETP ) .
Seguridad nuclear
Control de la seguridad nuclear
Habida cuenta del papel creciente que desempeña la energía nuclear en la producción de electricidad en Europa , y en el resto del mundo , está aumentando de forma continua la manipulación de materiales nucleares en el ciclo del combustible .
Para evitar que se desvíen esos materiales de su utilización prevista , es fundamental disponer de un sistema sólido y fiable de control de la seguridad nuclear y de la no proliferación .
Siguen siendo necesarias las mejoras en las innovaciones técnicas para aplicar un control de seguridad evolutivo .
Hoy en día , el objetivo es la mayor automatización y la implantación de mejores herramientas en el terreno del análisis de la información , para de esta manera reducir tanto la carga de trabajo de los inspectores como las obligaciones impuestas a la industria nuclear .
También se aplicarán enfoques nuevos e innovadores en términos de salvaguardias a los sistemas de reactores de relevancia para Europa y a los ciclos del combustible correspondientes .
Protocolo adicional
El objetivo del Protocolo adicional es evitar operaciones nucleares no declaradas .
Su aplicación exige diversas técnicas , distintas ( o más evolucionadas ) de las que intervienen en la verificación de la contabilidad de materiales nucleares .
Se prevé una carga de trabajo creciente para comprobar que las declaraciones estén completas , con lo que serán necesarias más actividades de I+D sobre métodos que permitan detectar programas clandestinos , en algunos casos recurriendo a las técnicas empleadas en los análisis forenses nucleares .
Se necesitarán grandes esfuerzos para mejorar los métodos de análisis de las trazas de partículas , a fin de comprobar las actividades declaradas o detectar actividades no declaradas .
Recogida de información de fuentes públicas sobre la no proliferación nuclear
Con el fin de prestar apoyo a los servicios de la Comisión y de colaborar con el OIEA y las autoridades de los Estados miembros , el JRC seguirá recogiendo y analizando sistemáticamente información procedente de diversas fuentes ( Internet , bibliografía especializada , bases de datos ) sobre cuestiones relacionadas con la no proliferación nuclear .
Esta información se utilizará para elaborar informes relacionados con determinados países en los que se sigan muy de cerca la evolución de las actividades nucleares y de las importaciones y exportaciones de equipos y tecnologías nucleares de uso directo o de doble uso .
Además , el JRC seguirá la evolución técnica de los regímenes de control de las exportaciones y prestará apoyo técnico a los servicios pertinentes de la Comisión .
Lucha contra el tráfico ilícito de materiales nucleares , incluido el análisis forense nuclear
La preocupación que supone el tráfico ilícito de materiales nucleares y otros materiales radiactivos , la proliferación de riesgos correspondientes y la amenaza de un terrorismo nuclear requieren un conjunto de medidas en materia de prevención , detección y reacción .
La seguridad nuclear está siendo objeto de una atención creciente a todos los niveles , que abarca desde iniciativas internacionales ( iniciativa mundial para luchar contra el terrorismo nuclear , iniciativa de seguridad contra la proliferación , Resolución 1540 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , etc. ) hasta la cooperación multilateral y los desarrollos técnicos .
La formación del personal es sumamente importante para aplicar las medidas de seguridad nuclear .
El JRC comparte con los Estados miembros y con las organizaciones internacionales su experiencia y sus conocimientos , en el ámbito nuclear en general , y en el ámbito de la seguridad nuclear en particular .
Para ello deben elaborarse o mejorarse varios programas de formación , y adoptarse o actualizarse los módulos de formación correspondientes .
El JRC tiene previsto crear un Centro Europeo de Formación en Seguridad que se centrará en un principio en la seguridad nuclear y radiológica .
Aspectos éticos
En cumplimiento del principio de subsidiariedad y habida cuenta de la diversidad de enfoques en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán respetar las leyes , reglamentos y normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro o en otro país recibirá financiación de Euratom en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
El artículo 13 del Tratado de la Unión Europea exige que la Unión debe prestar especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas de la UE , incluida la de investigación .
Los reactores de agua ligera de segunda y tercera generación probablemente estarán en funcionamiento durante todo el siglo XXI .
Durante la aplicación del presente Programa Específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales , incluidos los consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1235/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2006/2007 , los importes de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas y de la ayuda a la replantación de vides dañadas por la filoxera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece los criterios para la fijación de la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de pasas de las variedades sultanina y Moscatel y de pasas de Corinto .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé la posibilidad de diferenciar el importe de la ayuda en función de las variedades de uvas .
También prevé que ese importe pueda diferenciarse en función de otros factores que puedan influir en el rendimiento .
En el caso de las sultaninas procede , pues , prever una diferenciación suplementaria entre las superficies dañadas por la filoxera y las demás .
Con respecto a la campaña de comercialización 2005/06 , la inspección de las superficies dedicadas al cultivo de las uvas a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 no ha permitido observar rebasamiento alguno de la superficie máxima garantizada fijada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión , de 22 de julio de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo a la ayuda al cultivo de uvas destinadas a la producción de determinadas variedades de pasas [ 2 ] .
Procede determinar la ayuda al cultivo de las mencionadas uvas en la campaña de comercialización 2006/07 .
Asimismo , procede determinar la ayuda que debe concederse a los productores que replanten sus viñedos para combatir la filoxera en las condiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la campaña de comercialización 2006/07 , la ayuda al cultivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en :
2603 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina , que estén dañadas por la filoxera o se hayan replantado como mínimo hace cinco años ;
3569 EUR por hectárea en el caso de las demás superficies plantadas de uvas de la variedad sultanina ;
3391 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de Corinto ;
969 EUR por hectárea en el caso de las superficies plantadas de uvas de la variedad Moscatel .
Con respecto a la campaña de comercialización 2006/07 , la ayuda a la replantación a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 se fija en 3917 EUR por hectárea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1880/2001 ( DO L 258 de 27.9.2001 , p. 14 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2004 , de 26 de abril de 2004 [ 1 ] .
En virtud del apartado 2 del artículo 3 del Protocolo 31 del Acuerdo , los Estados de la AELC participan de forma plena en la Agencia Europea de Medio Ambiente que estableció el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 1210/90 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 1641/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo por el que se crea la Agencia Europea de Medio Ambiente y la Red Europea de Vigilancia e Información del Medio Ambiente [ 3 ] .
Deberá por lo tanto modificarse el Protocolo 31 del Acuerdo para reflejar en él los cambios que introduce el Reglamento ( CE ) no 1641/2003 en la Agencia Europea de Medio Ambiente y en la Red Europea de Vigilancia e Información del Medio Ambiente .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Al final de la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 se añadirá el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos del Reglamento ( CE ) no 1210/90 , a cualesquiera documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 182 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 . » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
« y el Reglamento ( CE ) no 1641/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo.2 ) En el artículo 3 , después de la letra m ) del apartado 2 , se añadirá la letra siguiente :
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 103/2013 de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 786/2007 con respecto al nombre del titular de la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
ChemGen Corp . ha presentado una solicitud con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 en la que propone cambiar el nombre del titular de la autorización por lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 786/2007 de la Comisión [ 2 ] , relativo a la autorización durante diez años de un preparado de endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » .
El solicitante afirma que , con efecto a partir del 10 de febrero de 2012 , ChemGen Corp . fue adquirido por Eli Lilly and Company Ltd , que ahora es el propietario de los derechos de comercialización del mencionado aditivo .
El solicitante ha presentado información pertinente en apoyo de su solicitud .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación del aditivo en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que Eli Lilly and Company Ltd pueda explotar sus derechos de comercialización es necesario modificar los términos de la autorización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 786/2007 en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente las modificaciones del presente Reglamento en el Reglamento ( CE ) no 786/2007 , es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 786/2007 , el texto « ChemGen Corp . , representado por Disproquima SL » se sustituye por « Eli Lilly and Company Ltd » .
Artículo 2
Las existencias del aditivo que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha la entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 643/2011 de la Comisión
de 1 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 642/2010 en lo que atañe a los derechos de importación del sorgo y del centeno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , prevé que el precio representativo de importación cif de la cebada es aplicable para el cálculo de los derechos de importación del sorgo y del centeno .
La evolución del mercado de la cebada y la escasa importancia de los Estados Unidos en el mercado mundial de este producto hacen que dicho país haya dejado de ofrecer una estimación del mercado del sorgo .
Además , las fuentes de información del mercado del sorgo son muy pocas numerosas o muy poco fiables para poder servir de base para la fijación de los derechos de importación del mismo .
Por último , de las fuentes disponibles se deduce que los precios del sorgo y del maíz exportados de los Estados Unidos están muy próximos unos a otros .
En consecuencia , procede aplicar al sorgo el precio representativo de importación cif calculado para el maíz .
También procede mantener la igualdad que existe actualmente entre los derechos aplicables al centeno y los aplicables al sorgo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 642/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 642/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la determinación de los precios representativos de importación cif previstos en el artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se utilizarán los elementos siguientes en el caso del trigo blando de calidad alta , el trigo duro y el maíz a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento : » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los precios representativos de importación cif del trigo duro , del trigo blando de calidad alta y del maíz serán la suma de los elementos mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
Los precios representativos de importación cif del sorgo y del centeno serán los calculados para el maíz . » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO III
Bolsas de cotización y variedades de referencia
Producto
Trigo blando
Trigo duro
Maíz
Calidad estándar
Alta
Variedad de referencia ( tipo y grado ) para la cotización bursátil
Cotización bursátil
En caso de que no se disponga de ninguna cotización que permita el cálculo de un precio representativo de importación cif , se adoptarán las cotizaciones fob públicamente disponibles en los Estados Unidos de América . » .
Reglamento ( CE ) no 347/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión BiH/3/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 29 de septiembre de 2004
sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/739 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y en particular el apartado 5 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
En las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza de 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y de Bruselas de 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión de crisis y las modalidades del establecimiento de los comités de contribuyentes .
El Comité de Contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de la operación ; será el foro principal en el que los Estados contribuyentes traten colectivamente las cuestiones relativas al empleo de sus fuerzas en la operación . El Comité Político y de Seguridad , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la operación , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el Comité de Contribuyentes .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca , por consiguiente , no participará en la financiación de la operación .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o partes en la Asociación para la Paz y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN ,
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea por la presente Decisión un Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( denominado en lo sucesivo « el CdC » ) .
Artículo 2
Funciones
El mandato del CdC está fijado en las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza ( 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 ) y Bruselas ( 24 y 25 de octubre de 2002 ) .
Artículo 3
Composición
El CdC constará de los siguientes miembros :
los Estados miembros de la UE que participan en las operaciones de la UE que se llevan a cabo utilizando los medios y capacidades comunes de la OTAN , y Dinamarca ;
representantes de los terceros Estados que participan en la operación y aportan contribuciones militares significativas , así como representantes de otros terceros Estados , mencionados en el anexo .
También podrán asistir a las reuniones del CdC o estar representados en ellas el Director General del Estado Mayor de la UE y el Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 4
Presidente
De conformidad con las conclusiones de Niza y sin perjuicio de las prerrogativas de la Presidencia , presidirá el CdC para la presente operación el Secretario General / Alto Representante o su representante , en estrecha consulta con la Presidencia y asistido por el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea o su representante .
Artículo 5
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Se difundirá un acta después de cada reunión .
Se podrá invitar , según convenga , a representantes de la Comisión y a otras personas para partes concretas del debate .
Artículo 6
Procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 y sin menoscabo de las competencias del Comité Político y de Seguridad y de las responsabilidades del Comandante de la Operación de la UE ,
será necesaria la unanimidad de los representantes de los Estados que contribuyen a la operación cuando el CdC adopte decisiones sobre su gestión diaria ;
será necesaria la unanimidad de los miembros del CdC cuando éste formule recomendaciones sobre posibles ajustes del planeamiento operativo y , en particular , de los objetivos .
La abstención de un miembro no impedirá la unanimidad .
El Presidente comprobará que están presentes la mayoría de los representantes de los Estados con derecho a participar en las deliberaciones .
Todas las cuestiones de procedimiento se resolverán por mayoría simple de los miembros presentes en la reunión .
Dinamarca no tomará parte en ninguna decisión del Comité .
Artículo 7
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , salvo que el CdC decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2004 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
ANEXO
LISTA DE TERCEROS ESTADOS A QUE SE REFIERE EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 3
Canadá
Marruecos
Nueva Zelanda
Noruega
Rumanía
Suiza
Turquía
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos lituana de los animales de la especie bovina
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ( « el Reglamento » ) establece que los animales de la especie bovina serán identificados mediante un pasaporte que se expedirá y los acompañará cada vez que sean trasladados .
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento establece que los Estados miembros que dispongan de una base de datos informatizada que , a juicio de la Comisión , esté plenamente en funcionamiento , podrán disponer que solo se expida el pasaporte para los animales destinados al comercio intraunionitario y que esos animales vayan acompañados de su pasaporte exclusivamente en caso de desplazamiento del territorio del Estado miembro de que se trate al territorio de otro Estado miembro .
Lituania ha presentado a la Comisión una petición de reconocimiento del carácter plenamente operativo de la base de datos de los animales de la especie bovina .
Esta base de datos constituye el fundamento del sistema lituano para la identificación y el registro de los animales de esta especie .
Lituania ha entregado la información necesaria que confirma concretamente que su base de datos de animales de la especie bovina es compatible con el artículo 5 del presente Reglamento , en tanto que : i ) los retrasos en las notificaciones de los acontecimientos están señalados en la base de datos y que , por ello , se cumplen los plazos de las notificaciones de los desplazamientos de los animales previstos en el Reglamento , ii ) los pasaportes de los animales que se desplazan fuera de Lituania se entregan posteriormente a la autoridad competente a su llegada , iii ) existe una interfaz entre la base de datos nacional de los animales de la especie bovina y la base de datos nacional del sistema de pago en la agricultura , así como con el sistema de administración nacional de la información veterinaria para facilitar los controles de conciliación y garantizar un intercambio útil de la información y iv ) se refuerzan las directrices para que las marcas auriculares se asignen y se distribuyan correctamente y que esta información esté disponible en la base de datos .
La Comisión ha examinado esta información y considera que es apropiado reconocer el carácter operativo de la base de datos .
En vista de lo anteriormente expuesto , procede reconocer el carácter plenamente operativo de la base de datos lituana de los animales de la especie bovina a partir del 1 de julio de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se declara que la base de datos lituana de los animales de la especie bovina es plenamente operativa desde el 1 de julio de 2011 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 116/2011 de la Comisión
de 9 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 24 de marzo de 2014
por la que se establece una lista de terceros países no cooperantes en la lucha contra la pesca INDNR , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
INTRODUCCIÓN
El Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ( « el Reglamento INDNR » ) establece , a nivel de la Unión , un sistema para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( pesca INDNR ) .
El capítulo VI del Reglamento INDNR contempla el procedimiento relativo a la identificación de terceros países no cooperantes , las gestiones ante los países considerados terceros países no cooperantes , el establecimiento de una lista de países no cooperantes , la supresión de un Estado de la lista de terceros países no cooperantes , la publicidad de la lista de terceros países no cooperantes y eventuales medidas de urgencia .
De conformidad con el artículo 32 del Reglamento INDNR , la Comisión , mediante la Decisión de la Comisión de 15 de noviembre de 2012 [ 2 ] ( « la Decisión de 15 de noviembre de 2012 » ) , notificó a ocho terceros países de la posibilidad de que la Comisión los estimara susceptibles de ser considerados terceros países no cooperantes .
En la Decisión de 15 de noviembre de 2012 , la Comisión incluyó la información concerniente a los hechos y consideraciones fundamentales subyacentes a la identificación .
Asimismo , el 15 de noviembre de 2012 , la Comisión notificó a los ocho terceros países , mediante misivas separadas , que estaba valorando la posibilidad de considerarlos terceros países no cooperantes .
En dichas misivas , la Comisión hacía hincapié en que , a fin de evitar ser considerados terceros países no cooperantes y , en cuanto tales , ser propuestos para su inclusión formal en una lista , tal como prevén los artículos 31 y 33 del Reglamento INDNR , los terceros países afectados debían elaborar , en estrecha colaboración con ella , un plan de acción para subsanar las deficiencias señaladas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
En consecuencia , la Comisión invitó a los ocho terceros países afectados : i ) a adoptar todas las medidas necesarias para llevar a cabo las actuaciones contempladas en los planes de acción propuestos por la Comisión ; ii ) a evaluar la aplicación de las actuaciones contempladas en los planes de acción propuestos por la Comisión , y iii ) a remitirle cada seis meses informes pormenorizados donde se evalúe la aplicación de cada actuación , a fin de determinar , entre otras cosas , su eficacia individual o colectiva en lo que respecta a garantizar la existencia de un sistema de control de la pesca plenamente conforme .
Se brindó a los ocho terceros países afectados la posibilidad de remitir una respuesta escrita en relación con los asuntos indicados explícitamente en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 , así como con otra información pertinente , y se les permitió presentar pruebas con vistas a refutar o completar los hechos referidos en la Decisión del 15 de noviembre de 2012 o adoptar , en su caso , un plan de acción y medidas para corregir la situación .
Se aseguró a los ocho países el derecho a solicitar información adicional o a suministrarla .
El 15 de noviembre de 2012 , la Comisión abrió un proceso de diálogo con los ocho terceros países y señaló que estimaba que un período de seis meses era , en principio , suficiente para alcanzar un acuerdo sobre la cuestión .
La Comisión ha continuado recabando y verificando toda la información que ha estimado necesaria .
Se han examinado , y han sido tenidas en cuenta , las observaciones orales y escritas presentadas por los ocho países a raíz de la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Las consideraciones de la Comisión han sido comunicadas oralmente o por escrito a los ocho países .
Mediante Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 [ 3 ] ( « la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 » , la Comisión consideró a Belice , al Reino de Camboya y a la República de Guinea terceros países no cooperantes en la lucha contra la pesca INDNR .
De acuerdo con el Reglamento INDNR , la Comisión expone los motivos por los cuales estima que estos tres países incumplen las obligaciones que tienen , en virtud del Derecho internacional , en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización , de adoptar medidas para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR .
En consecuencia , la Decisión de Ejecución del Consejo por la que se incluye a Belice , al Reino de Camboya y a la República de Guinea en la lista de terceros países no cooperantes en la lucha contra la pesca INDNR se ha adoptado en el contexto de la aplicación del Reglamento INDNR y es el resultado de unas investigaciones y un diálogo que se han llevado a cabo de conformidad con los requisitos sustantivos y de procedimiento contemplados en dicho Reglamento .
Las investigaciones llevadas a cabo y diálogo entablado , que incluye el intercambio de correspondencia y las reuniones celebradas , así como la Decisión de 15 de Noviembre de 2012 y la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , constituyen la base de la presente Decisión y forman parte integral de la misma .
La presente Decisión por las que se incluye a Belice , al Reino de Camboya y a la República de Guinea en la lista de terceros países no cooperantes en la lucha contra la pesca INDNR debe entrañar las consecuencias contempladas en el artículo 38 del Reglamento INDNR .
De conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento INDNR , el Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , suprimirá de la lista de terceros países no cooperantes al tercer país que demuestre que la situación por la que fue incluido en la lista ha sido rectificada .
También se tendrá en cuenta para decidir la supresión de un tercer país de la lista si el tercer país de que se trate ha adoptado medidas concretas para lograr una mejora duradera de la situación .
PROCEDIMIENTO CON RESPECTO A BELICE
La Comisión facilitó a Belice la información pertinente por escrito .
Se han examinado , y han sido tenidas en cuenta , las observaciones orales y escritas presentadas por Belice a raíz de la Decisión de 15 de noviembre de 2012 y las deliberaciones de la Comisión le han sido comunicadas oralmente o por escrito .
La Comisión estima que Belice no ha abordado en suficiente medida las cuestiones que son motivo de preocupación y las deficiencias señaladas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Por otra parte , la Comisión considera que las medidas contempladas en el plan de acción presentado por Belice no han sido aplicadas íntegramente .
IDENTIFICACIÓN DE BELICE COMO TERCER PAÍS NO COOPERANTE
En su Decisión de 15 de noviembre de 2012 , la Comisión analizó las obligaciones de Belice y evaluó si cumplía sus obligaciones internacionales en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización .
A efectos de ese examen , la Comisión tuvo en cuenta los parámetros enumerados en el artículo 31 , apartados 4 a 7 , del Reglamento INDNR .
La Comisión examinó el cumplimiento por parte de Belice de sus obligaciones internacionales en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización en consonancia con las constataciones recogidas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 , y , a tenor de la información pertinente facilitada al respecto por Belice , del plan de acción propuesto , así como de las medidas adoptadas para corregir la situación .
Las principales deficiencias constatadas por la Comisión en el plan de acción propuesto tienen que ver con varios tipos de incumplimiento de obligaciones contempladas en el Derecho internacional , en particular , en lo tocante a la adopción de un marco jurídico apropiado , así como la ausencia de una supervisión apropiada y eficaz , la falta de un programa de control e inspección , la inexistencia de un régimen sancionador disuasorio y la inadecuada aplicación del sistema de certificación de capturas .
Las deficiencias detectadas están relacionadas en general con el cumplimiento de obligaciones internacionales , entre las que cabe citar las recomendaciones y resoluciones de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) y los requisitos para la matriculación de buques con arreglo al Derecho internacional .
También se ha observado el incumplimiento de recomendaciones y resoluciones que emanan de organismos relevantes , tal como el Plan de Acción Internacional para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( PAI-NU ) , de las Naciones Unidas .
No obstante , el incumplimiento de recomendaciones y resoluciones no vinculantes se ha considerado solamente una prueba suplementaria , y no el fundamento de la identificación .
En la Decisión de Ejecución , de 26 de noviembre de 2013 , la Comisión identificó a Belice un tercer país no cooperante conforme al Reglamento INDNR .
En lo que concierne a las posibles limitaciones de Belice por su condición deun país en vías de desarrollo , cabe señalar que el estado de desarrollo en materia de pesca y el comportamiento general de Belice en relación con ese sector no se encuentran menoscabados por el nivel general de desarrollo del país .
Teniendo en cuenta la Decisión de 15 de noviembre de 2012 y la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , así como el proceso de diálogo mantenido con Belice por la Comisión y sus resultados , cabe concluir que las actuaciones emprendidas por Belice a la luz de sus obligaciones como Estado de abanderamiento son insuficientes para cumplir los artículos 91 , 94 , 117 y 118 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( UNCLOS ) , los artículos 18 , 19 y 20 del Acuerdo de las Naciones Unidas sobre las poblaciones de peces ( UNSFA ) y el artículo II(8 ) del Acuerdo sobre cumplimiento de la FAO .
Por consiguiente , Belice ha incumplido sus obligaciones con arreglo al Derecho internacional , en su calidad de Estado de abanderamiento , de adoptar medidas para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR y debe incluirse en la lista de la Unión de terceros países no cooperantes .
PROCEDIMIENTO CON RESPECTO AL REINO DE CAMBOYA
La Comisión facilitó por escrito a Camboya la información pertinente .
Se han examinado , y han sido tenidas en cuenta , las observaciones orales y escritas presentadas por Camboya a raíz de la Decisión de la Comisión de 15 de noviembre de 2012 y las consideraciones de la Comisión le han sido comunicadas oralmente o por escrito .
La Comisión estima que Camboya no ha abordado en suficiente medida las cuestiones que son motivo de preocupación y las deficiencias señaladas en la Decisión de la Comisión de 15 de noviembre de 2012 .
Por otra parte , la Comisión considera que las medidas contempladas en el plan de acción adjunto tampoco han sido aplicadas íntegramente .
IDENTIFICACIÓN DE CAMBOYA COMO TERCER PAÍS NO COOPERANTE
En su Decisión de 15 de noviembre de 2012 , la Comisión analizó las obligaciones de Camboya y evaluó si cumplía sus obligaciones internacionales en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización .
La Comisión examinó el cumplimiento por parte de Camboya de sus obligaciones internacionales en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización en consonancia con las constataciones recogidas en la Decisión de la Comisión de 15 de noviembre de 2012 y del plan de acción propuesto , debidamente complementado con la información pertinente facilitada por Camboya .
Las principales deficiencias constatadas por la Comisión en el plan de acción propuesto tienen que ver con el incumplimiento de obligaciones contempladas en el Derecho internacional , en particular , en lo tocante a la adopción de un marco jurídico apropiado , así como una supervisión apropiada y eficaz , un programa de control e inspección y un régimen sancionador disuasorio .
Las deficiencias detectadas están relacionadas en general con el cumplimiento de las obligaciones y requisitos internacionales para la matriculación de buques con arreglo al Derecho internacional .
También se ha observado el incumplimiento de recomendaciones y resoluciones que emanan de organismos relevantes , tal como el PAI-NU .
En la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , la Comisión identificó a Camboya como tercer país no cooperante conforme al Reglamento INDNR .
En lo que concierne a las posibles limitaciones de Camboya por su condición de país en vías de desarrollo , cabe señalar que el estado de desarrollo en materia de pesca y el comportamiento general de Camboya en relación con ese sector no se encuentran menoscabados por el nivel general de desarrollo del país .
Las actuaciones emprendidas por Camboya a la luz de sus obligaciones como Estado de abanderamiento son insuficientes para cumplir los artículos 91 y 94 de la UNCLOS .
Cabe señalar que resulta irrelevante si se ha producido la ratificación efectiva por parte de Camboya de la UNCLOS , dado que las disposiciones de esta Convención en lo relativo a la navegación en alta mar ( artículos 86 a 115 de la UNCLOS ) están consideradas Derecho consuetudinario internacional .
De hecho , estas disposiciones codifican normas de Derecho consuetudinario internacional ya existentes y adoptan casi literalmente la formulación de la Convención sobre la Alta Mar y la Convención sobre el Mar Territorial y la Zona Contigua , habiendo ratificado Camboya y habiéndose adherido a ambas .
Teniendo en cuenta la Decisión de 15 de noviembre de 2012 y la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , así como del proceso de diálogo mantenido con Camboya por la Comisión y sus resultados , cabe concluir que las actuaciones emprendidas por Camboya a la luz de sus obligaciones como Estado de abanderamiento son insuficientes para cumplir los artículos 91 y 94 de la UNCLOS .
Por consiguiente , Camboya ha incumplido sus obligaciones con arreglo al Derecho internacional , en su calidad de Estado de abanderamiento , de adoptar medidas para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR y debe incluirse en la lista de la Unión de terceros países no cooperantes .
PROCEDIMIENTO CON RESPECTO A LA REPÚBLICA DE GUINEA
La Comisión facilitó por escrito a Guinea la información pertinente .
Se han examinado , y han sido tenidas en cuenta , las observaciones orales y escritas presentadas por Guinea a raíz de la Decisión de 15 de noviembre de 2012 y las deliberaciones de la Comisión le han sido comunicadas oralmente o por escrito .
La Comisión estima que Guinea no ha abordado en suficiente medida las cuestiones que son motivo de preocupación y las deficiencias señaladas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Por otra parte , la Comisión considera que las medidas contempladas en el plan de acción adjunto tampoco han sido aplicadas íntegramente .
IDENTIFICACIÓN DE GUINEA COMO TERCER PAÍS NO COOPERANTE
En su Decisión de 15 de noviembre de 2012 , la Comisión analizó las obligaciones de Guinea y evaluó si cumplía sus obligaciones internacionales en su calidad de Estado de abanderamiento , Estado rector del puerto , Estado ribereño o Estado de comercialización .
La Comisión reexaminó el cumplimiento por parte de Guinea en consonancia con las constataciones recogidas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 , y , teniendo en cuenta el plan de acción propuesto elaborado con la información relevante proporcionada por Guinea .
Las principales deficiencias constatadas por la Comisión en el plan de acción propuesto tienen que ver con las reformas aún pendientes destinadas a garantizar una supervisión suficientemente apropiada y eficaz de la flota pesquera , la aplicación efectiva de la legislación y reglamentación nacionales en materia de pesca , la observancia de la normativa , persiguiendo y sancionando las actividades de pesca INDNR detectadas , el refuerzo de los medios de inspección y vigilancia , el establecimiento de un régimen sancionador disuasorio y la implantación de una política pesquera acorde con la capacidad administrativa en lo que atañe al control y vigilancia .
Las deficiencias detectadas están relacionadas en general con el cumplimiento de obligaciones internacionales , entre las que cabe citar las recomendaciones y resoluciones de las OROP y los requisitos para la matriculación de buques con arreglo al Derecho internacional .
También se ha observado el incumplimiento de recomendaciones y resoluciones que emanan de organismos relevantes , tal como el PAI-NU .
En la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , la Comisión identificó a Guinea como tercer país no cooperante conforme al Reglamento INDNR .
En lo que concierne a las posibles limitaciones de Guinea por su condición de país en vías de desarrollo , cabe señalar que el estado de desarrollo de Guinea puede resultar menoscabado por el nivel de desarrollo del país .
No obstante , habida cuenta de las características de las deficiencias que se han detectado en Guinea , de la ayuda proporcionada por la Unión y los Estados miembros y de las medidas adoptadas para corregir la situación , el nivel de desarrollo de ese país no puede explicar el comportamiento general de Guinea como Estado de abanderamiento o Estado ribereño en lo que respecta a la pesca ni la insuficiencia de su actuación para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR .
Teniendo en cuenta la Decisión de 15 de noviembre de 2012 y la Decisión de Ejecución de 26 de noviembre de 2013 , así como del proceso de diálogo mantenido con Guinea por la Comisión y sus resultados , cabe concluir que las actuaciones emprendidas por Guinea a la luz de sus obligaciones como Estado de abanderamiento y Estado ribereño son insuficientes para cumplir los artículos 61 , 62 , 94 , 117 y 118 de la UNCLOS y los artículos 18 , 19 y 20 del UNSFA .
Así pues , Guinea ha incumplido sus obligaciones con arreglo al Derecho internacional , en su calidad de Estado de abanderamiento y de Estado ribereño , de adoptar medidas para prevenir , desalentar y eliminar la pesca INDNR y debe en consecuencia incluirse en la lista de la Unión de terceros países no cooperantes .
ESTABLECIMIENTO DE UNA LISTA DE TERCEROS PAÍSES NO COOPERANTES
A tenor de las conclusiones anteriormente expuestas con respecto a Belice , Camboya y Guinea , se debe incluir a estos países en la lista de terceros países no cooperantes establecida de conformidad con el artículo 33 del Reglamento INDNR .
La actuación con respecto a Belice , Camboya y Guinea consistirá en la aplicación de las medidas enumeradas en el artículo 38 del Reglamento INDNR .
La prohibición de importación abarca todas las poblaciones y especies , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento INDNR , dado que la identificación no se justifica por el hecho de no haberse adoptado medidas adecuadas en relación con la pesca INDNR de una determinada población o especie .
En consonancia con la definición establecida en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento INDNR , se entiende por importación la introducción en el territorio de la Unión , incluso para efectuar transbordos en puertos del territorio de esta , de productos de la pesca .
Cabe señalar que la pesca INDNR , entre otros efectos , esquilma las poblaciones de peces , destruye los hábitats marinos , socava la conservación y la explotación sostenible de los recursos marinos , distorsiona la competencia , pone en peligro la seguridad alimentaria , supone una desventaja injusta para los pescadores legales y afecta negativamente a las comunidades costeras .
Dada la magnitud de los problemas relacionados con la pesca INDNR , se considera necesario que la Unión aplique con la mayor rapidez las medidas relativas a Belice , Camboya y Guinea en tanto que países no cooperantes .
A la vista de lo anterior , la presente Decisión debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si Belice , Camboya o Guinea demuestran que la situación por la que fueron incluidos en la lista ha sido rectificada , el Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , suprimirá a ese país de la lista de terceros países no cooperantes de conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento INDNR .
También se tendrá en cuenta para decidir la supresión si Belice , Camboya y Guinea han adoptado medidas concretas para lograr una mejora duradera de la situación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece la lista de la Unión de terceros países no cooperantes prevista en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
Decisión de la Comisión , de 15 de noviembre de 2012 , por la que se cursa una notificación a los terceros países que la Comisión estima susceptibles de ser considerados terceros países no cooperantes conforme al Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( DO C 354 de 17.11.2012 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión , de 26 de noviembre de 2013 , por la que se identifica a los terceros países que la Comisión considera terceros países no cooperantes conforme al Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( DO C 346 de 27.11.2013 , p. 26 ) .
ANEXO
Lista de terceros países no cooperantes en la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( « pesca INDNR » )
Belice
Reino de Camboya
República de Guinea
El 15 de noviembre de 2012 , la Comisión , conforme al artículo 32 del Reglamento INDNR , cursó a Belice una notificación referida a la posibilidad de ser considerado tercer país no cooperante y le invitó a establecer , en estrecha colaboración con sus servicios , un plan de acción para subsanar las deficiencias señaladas en la citada Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Entre diciembre de 2012 y agosto de 2013 , Belice presentó escritos donde daba a conocer su postura y mantuvo reuniones con la Comisión para debatir aspectos relacionados con la cuestión .
El 15 de noviembre de 2012 , la Comisión , conforme al artículo 32 del Reglamento INDNR , cursó al Reino de Camboya ( Camboya ) una notificación referida a la posibilidad de ser considerado tercer país no cooperante y le invitó a establecer , en estrecha colaboración con sus servicios , un plan de acción para subsanar las deficiencias señaladas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Entre diciembre de 2012 y junio de 2013 , Camboya presentó escritos donde daba a conocer su postura y mantuvo reuniones con la Comisión para debatir aspectos relacionados con la cuestión .
El 15 de noviembre de 2012 , la Comisión , conforme al artículo 32 del Reglamento INDNR , cursó a la República de Guinea ( Guinea ) una notificación referida a la posibilidad de ser considerado tercer país no cooperante y le invitó a establecer , en estrecha colaboración con sus servicios , un plan de acción para subsanar las deficiencias señaladas en la Decisión de 15 de noviembre de 2012 .
Entre diciembre de 2012 y julio de 2013 , Guinea presentó escritos donde daba a conocer su postura y mantuvo reuniones con la Comisión para debatir aspectos relacionados con la cuestión .
Reglamento ( UE ) no 1388/2011 del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción de la Unión de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2012
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado dispone que el Consejo , a propuesta de la Comisión , ha de adoptar las medidas relativas a la fijación de precios .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , establece que es preciso fijar los precios de orientación y los precios de producción de la Unión para cada campaña de pesca , con el fin de determinar los niveles de precios de las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
Corresponde al Consejo fijar los precios de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y los precios de producción de la Unión de los productos enumerados en el anexo III de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles acerca de los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir , según las especies , los precios de orientación para la campaña de pesca de 2012 .
Procede establecer el precio de producción de la Unión para uno de los productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 y calcular el precio de producción de la Unión de los demás mediante los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces de los géneros Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y de acuerdo con el procedimiento del artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , procede fijar el precio de producción de la Unión para la campaña de pesca de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , los precios de orientación previstos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , los precios de producción de la Unión previstos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Anexos
Especies
Presentación comercial
Precio de orientación
( en EUR / tonelada )
Arenques de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . )
Bacalaos de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefinos ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlanes ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
de 1.1.2012 a 30.4.2012
de 1.5.2012 a 31.12.2012
Merluzas de la especie Merluccius merluccius
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Limandas ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacoras o atunes blancos ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibias ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Enteros
Rapes ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus Borealis )
Frescos o refrigerados
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Halibut negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Doradas de mar de las especies Dentex dentex y Pagellus spp .
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Peces espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamares y potas ( Loligo spp . )
Pota europea ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Camarón de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Características comerciales
Precio de producción de la Unión
Rabil
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
Otros
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco
Listado
Atunes comunes
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Pota argentina ( Illex argentinus )
Decisión del Consejo
de 19 de junio de 2006
por la que se adapta el anexo VIII del Acta de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , firmado en Luxemburgo el 25 de abril de 2005 , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 34 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 2 ] , ha modificado el acervo en el que se basaron las negociaciones de adhesión con Bulgaria y Rumanía .
Por lo tanto , es necesario adaptar el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía para que sea compatible con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Al efectuar las adaptaciones pertinentes del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , procede respetar la filosofía y los principios de los resultados de las negociaciones de adhesión y aplicarlos a los nuevos elementos .
Además , deben limitarse las adaptaciones a lo estrictamente necesario .
Las disposiciones del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía referidas a las ayudas a las explotaciones de semisubsistencia y a las agrupaciones de productores se encuadran ahora en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , en calidad de medidas transitorias aplicables a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia .
Procede , pues , suprimirlas .
Las disposiciones del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía referidas a la asistencia técnica se encuadran ahora en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , por consiguiente , procede suprimirlas .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 dispone que , en cada programa de desarrollo rural , debe existir obligatoriamente un eje Leader al que tiene que destinarse un porcentaje mínimo de la contribución del FEADER al programa .
El artículo 59 de ese Reglamento establece además una medida encaminada a apoyar la adquisición de capacidades que difiere de lo negociado con Bulgaria y Rumanía .
Por consiguiente , es necesario armonizar las disposiciones sobre Leader que figuran en el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía con las nuevas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Con el fin de evitar que el programa reciba financiación por dos vías en los primeros tres años de vigencia , es preciso que Bulgaria y Rumanía opten por aplicar lo establecido en el anexo VIII del Acta de adhesión o lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Cuando se alcanzó el acuerdo político sobre el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el Consejo y la Comisión aprobaron una declaración común sobre Bulgaria y Rumanía en la que acordaban prorrogar hasta el año 2013 la medida de suministro de servicios de extensión y asesoramiento agrarios a los productores que reciben ayudas a las explotaciones de semisubsistencia , establecida en el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Debe pues adaptarse el Acta de adhesión con arreglo a ello .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , ha creado un fondo único para la ayuda comunitaria al desarrollo rural que sustituye las dos fuentes de financiación anteriores , es necesario precisar la base de cálculo del límite del 20 % fijado para el pago de ayudas complementarias de los pagos directos en la subsección E de la sección I del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las ayudas comunitarias previstas en la subsección E de la sección I del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía están destinadas a cofinanciar las ayudas o los pagos directos nacionales en virtud del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 4 ] .
Por ese motivo , esas ayudas no deben contabilizarse para calcular el equilibrio entre los distintos objetivos descrito en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Según el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la viabilidad económica ya no constituye uno de los criterios de admisibilidad de las ayudas a la inversión .
Por consiguiente , resulta conveniente suprimir la excepción que establece al respecto , para Bulgaria y Rumanía , el anexo VIII del Acta de adhesión .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 establece nuevas normas en relación con la financiación de los gastos de desarrollo rural .
Dado que esas normas se basan en los mismos principios que los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 5 ] , a los que remite el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , las disposiciones financieras específicas establecidas en el anexo VIII del Acta de adhesión ya no son necesarias .
Por otra parte , es preciso modificar en el citado anexo la contribución financiera de la Comunidad a medidas agroambientales y de bienestar animal debido a que , según lo dispuesto en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los porcentajes de cofinanciación ya no se fijan para cada medida sino para cada eje .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado como sigue :
La sección I se modifica del siguiente modo :
se suprimen las subsecciones A y B ;
la subsección C se sustituye por el texto siguiente :
Medidas de tipo Leader +
Además de las medidas previstas en el artículo 63 quater del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , podrán concederse ayudas para las medidas siguientes :
constitución de asociaciones de desarrollo local que sean representativas ;
elaboración de estrategias de desarrollo integradas ;
financiación de actividades de investigación y preparación de solicitudes de ayuda . »
la subsección D se sustituye por el texto siguiente :
Servicios de extensión y asesoramiento agrarios
Se concederán ayudas para la prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios .
En el período 2007-2009 , esas ayudas no podrán incluirse en el programa de desarrollo rural si se han previsto ayudas en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En el período 2010-2013 , únicamente se concederán ayudas para la prestación de servicios a productores que reciban las ayudas a las explotaciones de semisubsistencia establecidas en el artículo 20 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Los servicios de asesoramiento agrario a productores a que se refiere el punto 1 se referirán cuando menos a :
los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 4 y 5 y los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
las normas de seguridad en el trabajo , de acuerdo con la legislación comunitaria . »
la subsección E se modifica como sigue :
en el punto 3 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución comunitaria a las ayudas concedidas en virtud de la presente subsección E en Bulgaria y Rumanía con cargo a cada uno de los ejercicios 2007 , 2008 y 2009 no será superior al 20 % de las asignaciones anuales respectivas de la sección de Garantía del FEOGA que les corresponden en virtud del artículo 34 , apartado 2 , del Acta de adhesión »
se añade el punto 5 siguiente :
La contribución financiera de la Comunidad para esta medida no se contabilizará para calcular el equilibrio entre los distintos objetivos descritos en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . »
se suprimen las subsecciones F y G.
Se suprime el punto 1 de la sección II .
La sección IV se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la contribución financiera de la Comunidad a los ejes 1 y 3 y a la asistencia técnica podrá ser del 80 % .
Artículo 2
La presente Decisión se publica en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca , búlgara y rumana , y las veintitrés versiones son auténticas .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la contribución financiera al eje 2 podrá ser del 82 % . »
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 prevé ayudas para la utilización de servicios de asesoramiento que divergen de lo estipulado en el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en cuanto al ámbito de aplicación .
Decisión de la Comisión
de 17 de abril de 2007
relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 1547 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/496 / CEE establece que los Estados miembros deben efectuar controles veterinarios de los animales procedentes de terceros países que se introduzcan en la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
La Directiva 97/78 / CE establece controles veterinarios de determinados productos de origen animal y productos vegetales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países .
La Decisión 2002/349 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de productos que deben examinarse en los puestos de inspección fronterizos en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] , dispone que los productos de origen animal en ella enumerados deben someterse a controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 97/78 / CE .
Puesto que los controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos se llevan a cabo en estrecha cooperación con los funcionarios de aduanas , es conveniente utilizar una lista de productos que haga referencia a la nomenclatura combinada ( « la NC » ) , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , como primera base para la selección de las remesas .
Por lo tanto , las listas de productos que figuran en la Decisión 2002/349 / CE deben sustituirse por la lista que figura en el anexo I de la presente Decisión .
En aras de la racionalidad de la legislación comunitaria , es conveniente que la lista del anexo I de la presente Decisión incluya también a los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países .
Al objeto de facilitar los controles de las autoridades competentes en los puestos de inspección fronterizos , la lista del anexo I de la presente Decisión debe facilitar una descripción lo más precisa posible de los animales y los productos que deben someterse a controles veterinarios de conformidad con la Directiva 97/78 / CE .
Además , por lo que respecta a determinados códigos de la NC , la presente Decisión solo dispone que se someta a controles veterinarios una pequeña parte de los productos clasificados en el capítulo o la partida pertinente .
En tales casos , la columna 3 del anexo I de la presente Decisión debe hacer referencia al código de la NC aplicable y especificar los productos que deben someterse a dichos controles veterinarios .
La Decisión 2002/349 / CE establece que los productos alimenticios compuestos que contengan únicamente un porcentaje limitado de productos de origen animal deben seguir estando sometidos a las normas nacionales .
No obstante , con el fin de evitar diferencias de interpretación entre Estados miembros que den lugar a distorsiones del comercio y a posibles riesgos zoosanitarios , procede establecer normas a escala comunitaria en relación con los productos compuestos que pueden quedar exentos de los controles veterinarios de conformidad con la Directiva 97/78 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] , incluye definiciones de determinados productos .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , es conveniente tener en cuenta dichas definiciones en la presente Decisión .
Existen diferencias en cuanto al riesgo zoosanitario asociado a las importaciones de distintos tipos de productos animales en la Comunidad .
Por consiguiente , la presente Decisión debe establecer la obligación de que todos los productos compuestos que contengan productos cárnicos se sometan a controles veterinarios , si bien , partiendo de la base de la necesidad de disponer de normas armonizadas a escala comunitaria , deben aplicarse criterios diferentes a los productos compuestos que contengan otros productos animales .
Algunos productos compuestos son objeto , durante la fabricación , de un tratamiento que reduce su posible riesgo zoosanitario .
Por tanto , las autoridades competentes que han de tomar una decisión en cuanto a la necesidad de someter los productos compuestos a controles veterinarios deben atender a la apariencia , la vida útil y las características físicas como rasgos diferenciadores reconocibles .
En aras de la coherencia de los controles veterinarios efectuados en los puestos de inspección fronterizos de los productos compuestos que se introduzcan en la Comunidad , conviene establecer también una lista de determinados productos alimenticios y productos compuestos que pueden quedar exentos de los controles veterinarios establecidos en la Directiva 97/78 / CE .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , es conveniente derogar la Decisión 2002/349 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece normas relativas a los animales y productos que han de someterse a controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos en el momento de su introducción en la Comunidad , de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« producto compuesto » : un producto alimenticio destinado al consumo humano que contenga productos transformados de origen animal y productos de origen vegetal , incluidos aquellos en los que la transformación del producto primario forma parte integrante de la producción del producto final ;
« productos cárnicos » : los productos definidos en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« productos transformados » , los productos transformados enumerados en el punto 7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« productos lácteos » : los productos definidos en el punto 7.2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 3
Controles veterinarios de animales y productos enumerados en el anexo I
Los animales y productos enumerados en el anexo I de la presente Decisión se someterán a controles veterinarios en los puestos de inspección fronterizos de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
La presente Decisión se aplica sin perjuicio de los controles de los productos compuestos necesarios para garantizar la conformidad con los requisitos comunitarios en materia de salud pública .
La selección inicial de los productos que han de someterse a controles veterinarios efectuada sobre la base de la Nomenclatura Combinada en la columna 1 del anexo se puntualizará mediante la referencia al texto o la legislación veterinaria específicos citados en la columna 3 .
Artículo 4
Productos compuestos sujetos a controles veterinarios
Se someterán a controles veterinarios los siguientes productos compuestos :
los productos compuestos que contengan producto cárnico transformado ;
los productos compuestos que contengan , en una proporción igual o superior al 50 % de su sustancia , cualquier producto de origen animal transformado que no sea producto cárnico transformado ;
los productos compuestos que no contengan producto cárnico transformado pero sí producto lácteo transformado en una proporción inferior al 50 % de su sustancia , siempre que los productos finales no cumplan los requisitos del artículo 6 .
Artículo 5
Certificación que debe acompañar a los productos compuestos sujetos a controles veterinarios
En el momento de su introducción en la Comunidad , los productos compuestos que contengan producto cárnico transformado irán acompañados del certificado pertinente para los productos cárnicos establecido en la legislación comunitaria , independientemente de que contengan cualquier otro producto animal .
En el momento de su introducción en la Comunidad , los productos compuestos a los que se hace referencia en el artículo 4 , letras b ) y c ) , que contengan producto lácteo transformado irán acompañados del certificado pertinente establecido en la legislación comunitaria .
En el momento de su introducción en la Comunidad , los productos compuestos que solo contengan productos de la pesca u ovoproductos de origen animal transformados irán acompañados del certificado pertinente establecido en la legislación comunitaria o de un documento comercial , en el caso de que no se exija tal certificado .
Artículo 6
Exención de determinados productos compuestos y productos alimenticios
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , quedarán eximidos de los controles veterinarios los siguientes productos compuestos o productos alimenticios destinados al consumo humano que no contengan ningún producto cárnico :
los productos compuestos que contengan cualquier otro producto transformado en una proporción inferior al 50 % de su sustancia , siempre que tales productos :
no sean productos perecederos a temperatura ambiente o hayan sido claramente sometidos , durante el proceso de fabricación , a un proceso completo de cocción o de tratamiento térmico en toda su sustancia , de tal modo que quede garantizada la desnaturalización de todo producto crudo ,
estén claramente identificados como productos destinados al consumo humano ,
estén envasados o precintados de una manera segura en recipientes limpios ,
vayan acompañados de un documento comercial y se hayan etiquetado en una lengua oficial de un Estado miembro , de tal modo que el documento y el etiquetado juntos ofrezcan información sobre la naturaleza , la cantidad y el número de envases de los productos compuestos , el país de origen , el fabricante y el ingrediente ;
los productos compuestos o productos alimenticios enumerados en el anexo II .
No obstante , todo producto lácteo incluido en cualquier producto compuesto solo podrá proceder de los países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión [ 7 ] y ser tratado conforme a lo establecido en dicho anexo .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2002/349 / CE .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable un mes después de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 121 de 8.5.2002 , p. 6 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 . Versión corregida en el DO L 92 de 12.4.2005 , p. 47 .
ANEXO I
LISTA DE ANIMALES Y PRODUCTOS SUJETOS A LOS CONTROLES VETERINARIOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 3
Esta lista enumera los animales y productos según la nomenclatura de mercancías que se utiliza en la Comunidad , a fin de facilitar la selección de las remesas que deben someterse a controles veterinarios en el puesto de inspección fronterizo .
Notas :
Columna 1 :
Si se utiliza un código de cuatro dígitos : a menos que se especifique lo contrario , todos los productos que vayan precedidos de estos cuatro dígitos o queden incluidos en ellos deben remitirse a la autoridad competente para ser sometidos a controles veterinarios .
En caso de que solo sea preciso someter a controles veterinarios determinados productos incluidos en un código dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código irá marcado con « Ex » ( por ejemplo , Ex3002 : solo se exige el control veterinario del material derivado de animales y no de toda la partida ) .
Los dígitos que van entre paréntesis en la columna 1 no deben introducirse en el sistema Traces establecido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 1].2 .
Columna 2 :
La descripción de las mercancías es la establecida en la columna « Designación de la mercancía » del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Para obtener una explicación más detallada sobre la cobertura exacta del arancel aduanero común , consúltese la última modificación de dicho anexo .
Nota : Puede encontrarse más información sobre los productos incluidos en los distintos capítulos y partidas en las notas explicativas del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas o en las notas explicativas de la nomenclatura combinada con respecto a los códigos de la nomenclatura combinada ( NC ) .
Columna 3 : Esta columna especifica los productos incluidos .
En algunos casos se envían al veterinario oficial determinados animales vivos ( como los reptiles , anfibios , insectos , lombrices y otros invertebrados ) o productos animales en relación con los cuales no se han establecido condiciones zoosanitarias armonizadas para su importación en la Comunidad , por lo que no existe un certificado de importación armonizado .
Las condiciones de importación de todos los animales vivos que no estén especificados en ninguna otra parte entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , pero en el caso de determinados animales , son aplicables las normas nacionales por lo que respecta a la documentación que debe acompañar a las remesas .
Los veterinarios oficiales deben examinar las remesas y emitir un Documento Veterinario Común de Entrada , según proceda , a fin de indicar que se ha llevado a cabo un control y que los animales pueden ser despachados a libre práctica . En algunos casos relacionados con los subproductos animales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 3 ] , no se ha definido con exactitud el alcance pleno de la cobertura de la legislación comunitaria por lo que respecta a los productos derivados o transformados .
Deben efectuarse controles veterinarios de los productos que se han transformado pero que siguen siendo esencialmente la materia prima a granel que va a ser objeto de nuevas transformaciones antes de presentarse al consumidor final . En estos casos , el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo debe especificar si un determinado producto derivado se ha procesado de tal forma que deba quedar eximido de los controles veterinarios establecidos en la legislación comunitaria .
CUADRO
No obstante lo dispuesto por las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos que figura en la columna 2 tiene un valor meramente indicativo , ya que , en el contexto del presente anexo , el ámbito de aplicación está determinado por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse la presente Decisión .
Cuando en el presente cuadro se hace referencia a códigos ex NC , la cobertura se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
Código NC
Designación de la mercancía
Puntualizaciones y aclaraciones
Capítulo 1 : Animales vivos
Caballos , asnos , mulos y burdéganos , vivos
Todos
Animales vivos de la especie bovina
Animales vivos de la especie porcina
De la especie ovina
De la especie caprina
Gallos , gallinas , patos , gansos , pavos ( gallipavos ) y pintadas , de las especies domésticas , vivos
Los demás animales vivos
La partida comprende los siguientes animales domésticos o silvestres :
Mamíferos
Primates .
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios ) .
Los demás ( como renos , gatos , perros , leones , tigres , osos , elefantes , camellos , cebras , conejos , liebres , ciervos , antílopes , gamuzas , zorros , visones y otros animales de granjas peleteras ) .
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar ) .
Aves :
Aves de rapiña .
Psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos ) .
Las demás ( como las perdices , faisanes , codornices , chochas o becadas , palomas , urogallos y lagópedos , hortelanos , patos silvestres , gansos silvestres , gangas , ortegas , tordos , mirlos , alondras , pinzones , paros , canarios , colibríes , pavos reales , cisnes y otras aves no especificadas en la partida 01.05 ) .
Los demás , como las abejas ( incluso en colmenas , cajas u otros continentes similares ) , otros insectos , ranas .
La partida 0106 no comprende los animales que formen parte de circos , zoológicos ambulantes o espectáculos itinerantes con animales ( partida 95.08 ) .
Ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
Las demás
Conejos domésticos y mamíferos , excepto los comprendidos en 0101 , 0102 , 0103 , 0104 , 010611 y 010612 .
Comprende perros y gatos .
Reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Aves : aves de rapiña
Aves : psitaciformes ( incluidos los loros , guacamayos , cacatúas y demás papagayos )
Comprende las aves , excepto las de las partidas 0105 , 010631 y 010632 , incluidas las palomas .
Todos los animales vivos no comprendidos en otra parte , excepto mamíferos , aves o reptiles .
Las ranas vivas , ya se destinen a terrarios para mantenerlas vivas o a su sacrificio para el consumo humano , están comprendidas en esta partida .
Capítulo 2 : Carne y despojos comestibles
Este capítulo no comprende :
respecto de las partidas 0201 a 0208 y 0210 , los productos no aptos para la alimentación humana ;
las tripas , vejigas y estómagos de animales ( partida 0504 ) , ni la sangre animal ( partidas 0511 o 3002 ) ;
las grasas animales , excepto los productos de la partida 0209 ( capítulo 15 ) .
Carne de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada
Carne de animales de la especie bovina , congelada
Carne de animales de la especie porcina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de animales de las especies bovina , porcina , ovina , caprina , caballar , asnal o mular , frescos , refrigerados o congelados
Carne y despojos comestibles de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados
No comprende las materias primas no destinadas al consumo humano .
Comprende los huesos y otros materiales para la producción de gelatina o colágeno para el consumo humano .
De conejo o liebre
Ancas ( patas ) de rana
De primates
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
De reptiles ( incluidas las serpientes y las tortugas de mar )
Los demás : de palomas domésticas , de caza ( excepto de conejo o liebre )
Comprende la carne de codornices , de focas , de renos o de cualquier otra especie de mamíferos .
Tocino sin partes magras y grasa de cerdo o de ave sin fundir ni extraer de otro modo , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Comprende tanto la grasa como la grasa transformada .
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Todos : comprende la carne , los productos cárnicos y los huesos destinados al consumo humano , así como otros productos de origen animal .
Este capítulo comprende la proteína animal transformada , incluidos los chicharrones para el consumo humano .
Comprende las orejas de cerdo secas para el consumo humano .
Las salchichas están comprendidas en la partida 1601 .
Capítulo 3 : Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
los mamíferos de la partida 0106 ;
la carne de los mamíferos de la partida 0106 ( partidas 0208 o 0210 ) ;
el pescado ( incluidos los hígados , las huevas y las lechas ) ni los crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , muertos y no aptos para la alimentación humana por su naturaleza o por su estado de presentación ( capítulo 5 ) ; la harina , el polvo o los pellets de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , no aptos para la alimentación humana ( partida 2301 ) ;
el caviar y los sucedáneos del caviar preparados con huevas de pescado ( partida 1604 ) .
Este capítulo comprende los peces vivos para la cría y la reproducción , los peces ornamentales vivos y los peces vivos o los crustáceos vivos transportados vivos pero importados para consumo humano .
Todos los productos de esta sección están sujetos a controles veterinarios .
Peces vivos
Todos : comprende las truchas , las anguilas , las carpas y cualquier otra especie o pez importado para la cría o la reproducción .
A efectos de los controles veterinarios , los peces vivos importados para el consumo humano inmediato se tratarán como si fuesen productos .
Comprende los peces ornamentales de la partida 030110 .
Pescado fresco o refrigerado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 * )
Hígados , huevas y lechas
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Todos :
Comprende los salmones del Pacífico ( excepto los hígados , las huevas y las lechas ) ; los salmones rojos ; los demás salmónidos ( excepto los hígados , las huevas y las lechas ) ; las truchas ; los salmones atlánticos ; y todos los demás peces .
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
Todos : comprende otros productos de la pesca , como harina , polvo y pellets aptos para el consumo humano fabricados a partir de pescado , crustáceos u otros invertebrados acuáticos .
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos , ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Comprende las especies Bonamia ostreae y Martelia refringens , pero también los moluscos y los invertebrados acuáticos que puedan haber sido cocinados y posteriormente refrigerados o congelados .
A efectos de los controles veterinarios , los moluscos vivos importados para el consumo humano inmediato se considerarán y tratarán como si fuesen productos .
Comprende la carne de las especies de caracoles .
Caracoles ( excepto los de mar )
Comprende los gasterópodos terrestres de las especies Helix pomatia Linné , Helix aspersa Muller , Helix lucorum y de las especies pertenecientes a la familia de los Acatínidos .
Comprende los caracoles vivos para consumo humano inmediato y también la carne de caracol para consumo humano .
Comprende los caracoles ligeramente precocinados o pretransformados .
Invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y los moluscos ) vivos , frescos o refrigerados
Los demás : este código incluye la harina , el polvo y los pellets de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Todos : comprende la harina de pescado para el consumo humano .
Capítulo 4 : Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Se considera « leche » la leche entera y la desnatada ( descremada ) total o parcialmente .
En la partida 0405 :
se entiende por « mantequilla ( manteca ) » , la mantequilla ( manteca ) natural , la mantequilla ( manteca ) del lactosuero o la mantequilla ( manteca ) « recombinada » ( fresca , salada o rancia , incluso en recipientes herméticamente cerrados ) que provengan exclusivamente de la leche , con un contenido de materias grasas de la leche que sea superior o igual al 80 % pero inferior o igual al 95 % en peso , de materias sólidas de la leche , inferior o igual al 2 % en peso y , de agua , inferior o igual al 16 % en peso .
La mantequilla ( manteca ) no debe contener emulsionantes añadidos pero puede contener cloruro sódico , colorantes alimentarios , sales de neutralización y cultivos de bacterias lácticas inocuas ;
se entiende por « pastas lácteas para untar » las emulsiones del tipo agua-en-aceite que se puedan untar y contengan materias grasas de la leche como únicas materias grasas y en las que el contenido de estas sea superior o igual al 39 % pero inferior al 80 % , en peso .
Los productos obtenidos por concentración del lactosuero con adición de leche o de materias grasas de la leche se clasifican en la partida 0406 como quesos , siempre que presenten las tres características siguientes :
un contenido de materias grasas de la leche superior o igual al 5 % , calculado en peso sobre el extracto seco ;
un contenido de extracto seco superior o igual al 70 % pero inferior o igual al 85 % , calculado en peso ;
moldeados o susceptibles de serlo .
Este capítulo no comprende :
los productos obtenidos del lactosuero , con un contenido de lactosa superior al 95 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculada sobre materia seca ( partida 1702 ) ;
las albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) ( partida 3502 ) , ni las globulinas ( partida 3504 ) .
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Todos : « leche » comprende leche cruda , pasteurizada o sometida a tratamiento térmico .
Comprende las fracciones de leche .
La leche para la alimentación animal está comprendida en la partida 2309 .
Leche y nata ( crema ) , concentradas o con adición de azúcar u otro edulcorante
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentradas , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizadas o con frutas u otros frutos o cacao
comprende la nata , la mantequilla y la leche aromatizada , gelificada , congelada y fermentada , así como la leche concentrada para consumo humano .
Los helados están comprendidos en la partida 2105 .
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar u otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Todas : comprende las pastas lácteas para untar .
Quesos y requesón
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos
Todos : comprende los huevos para incubar y los huevos libres de gérmenes patógenos específicos , así como los huevos para consumo humano .
Comprende los denominados « huevos de cien años » .
La ovoalbúmina no apta para el consumo humano está comprendida en la partida 3502 .
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Todos : esta partida comprende los ovoproductos tanto si se han sometido a tratamiento térmico como si no .
Esta partida comprende los huevos enteros sin cáscara y las yemas de huevos de todas las aves .
Los productos de esta partida pueden ser frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados ( por ejemplo , los huevos llamados « largos » de forma cilíndrica ) , congelados o conservados de otro modo .
Todos ellos están comprendidos en la partida , independientemente de que contengan azúcar u otro edulcorante y de que vayan a utilizarse como alimentos o con fines industriales ( por ejemplo , para el curtido ) .
Esta partida no comprende :
el aceite de la yema de huevo ( partida 15.06 ) ;
los preparados a base de huevo que contengan condimentos , especias u otros aditivos ( partida 21.06 ) ;
la lecitina ( partida 29.23 ) ;
la clara de huevo separada ( ovoalbúmina ) ( partida 35.02 ) .
Miel natural
Esta partida comprende la miel producida por abejas ( Apis mellifera ) u otros insectos , centrifugada o en el panal o con trozos de panal , siempre no se haya añadido azúcar ni ninguna otra sustancia .
Esta miel puede designarse en función de su fuente floral , origen o color .
La partida no comprende la miel artificial ni las mezclas de miel natural y artificial ( partida 17.02 ) .
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Esta partida comprende la jalea real y el propóleos , así como los huesos u otros materiales derivados de animales para el consumo humano .
Los insectos o huevos de insectos para el consumo humano están comprendidos en esta partida .
La partida 04100000 incluye los productos de origen animal aptos para el consumo humano no especificados ni comprendidos en ninguna otra parte de la Nomenclatura Combinada .
Comprende :
los huevos de tortuga ;
los nidos de salanganas ( « nidos de pájaros » )
La partida 04100000no comprende la sangre animal , comestible o no , líquida o desecada ( partidas 05.11 o 30.02 ) .
Capítulo 5 : Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
En el anexo VIII , capítulo VIII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos adicionales de selección para determinados productos de este capítulo ( lana , pelo , cerdas , plumas y partes de plumas ) .
los productos comestibles ( excepto las tripas , vejigas y estómagos de animales , enteros o en trozos , y la sangre animal , líquida o desecada ) ;
los cueros , pieles y peletería , excepto los productos de la partida 0505 y los recortes y desperdicios similares de cueros o pieles en bruto de la partida 0511 ( capítulos 41 o 43 ) ;
las materias primas textiles de origen animal , excepto la crin y los desperdicios de crin ( sección XI ) ;
las cabezas preparadas para artículos de cepillería ( partida 9603 ) .
En la nomenclatura , se considera « marfil » la materia de las defensas de elefante , hipopótamo , morsa , narval o jabalí y los cuernos de rinoceronte , así como los dientes de todos los animales .
En la nomenclatura , se considera « crin » , tanto el pelo de la crin como el de la cola de los équidos o de los bóvidos .
Cerdas de cerdo o de jabalí y sus desperdicios
Por « cerdas sin transformar » se entiende cerdas que no hayan sido lavadas en fábrica , se hayan obtenido tras un proceso de curtido ni hayan sido tratadas con algún otro método que garantice que no permanecen agentes patógenos .
Pelo de caballo y desperdicios de pelo de caballo
Todo el pelo comprendido en este código debe notificarse a la autoridad veterinaria competente .
Pueden exigirse pruebas de la especie , del estado y del tratamiento administrado .
La partida 0503 no comprende el pelo sometido a un proceso de hilado ni el anudado de un extremo a otro .
Este código incluye tanto el pelo de caballo en bruto como el lavado , teñido , blanqueado , rizado o preparado de otro modo .
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Todos : comprende los estómagos , las vejigas y los intestinos limpios , salados , secos o calentados , de bovinos , porcinos , ovinos o aves de corral .
Pieles y demás partes de ave , con sus plumas o plumón , plumas y partes de plumas ( incluso recortadas ) y plumón , en bruto o simplemente limpiados , desinfectados o preparados para su conservación ; polvo y desperdicios de plumas o de partes de plumas
Todos , a excepción de las plumas decorativas tratadas , las plumas transportadas por viajeros para uso privado o las remesas de plumas tratadas enviadas a particulares con fines no industriales .
La partida 0505 comprende tanto los artículos no tratados como los tratados del siguiente modo : simplemente limpiados , desinfectados o tratados con fines de conservación pero sin haber sido trabajados o montados de otro modo .
Plumas de las utilizadas para relleno y plumón , sin tratar , así como las demás plumas
Huesos y núcleos córneos , en bruto , desgrasados , simplemente preparados ( pero sin cortar en forma determinada ) , acidulados o desgelatinizados ; polvo y desperdicios de estas materias
Comprende los huesos para la producción de gelatina o el colágeno si proceden de canales de animales sacrificados para consumo humano y harina de huesos para consumo humano .
En el anexo VIII , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección ( huesos y productos de huesos , etc. ) .
Marfil , concha ( caparazón ) de tortuga , ballenas de mamíferos marinos , incluidas las barbas , cuernos , astas , cascos , pezuñas , uñas , garras y picos , en bruto o simplemente preparados , pero sin cortar en forma determinada ; polvo y desperdicios de estas materias
En el anexo VIII , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección para los trofeos de caza .
Este código comprende las glándulas , otros productos animales y la bilis .
Las glándulas secas y demás productos secos están comprendidos en la partida 3501 .
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Comprende el material genético ( semen y embriones de origen animal , como los de las especies bovina , ovina , caprina , equina y porcina ) .
Comprende también los subproductos animales de las categorías 1 y 2 .
Semen de bovino
Productos de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos ; animales muertos del capítulo 3
Tendones , nervios , recortes y otros desperdicios similares de cueros y piel en bruto
Todos : esta partida comprende los embriones , los óvulos , el semen y el material genético no comprendido en la partida 051110 , excepto de bovinos .
Comprende los subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales de compañía y de otros productos tecnológicos .
Comprende los productos derivados de las abejas para su uso en la apicultura .
Comprende también los animales muertos del capítulo I ( perros y gatos ) .
Comprende el material cuyas características esenciales no se hayan modificado , así como la sangre animal comestible , excepto la de pescado , destinada al consumo humano .
Capítulo 12 : Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forraje
Solo están sujetos a controles veterinarios determinados productos vegetales .
Solo comprende heno y paja .
Nabos forrajeros , remolachas forrajeras , raíces forrajeras , heno , alfalfa , trébol , esparceta , coles forrajeras , altramuces , vezas y productos forrajeros similares , incluso en pellets :
Las demás
Capítulo 15 : Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal
el tocino y grasa de cerdo o de ave , de la partida 0209 ;
la manteca , grasa y aceite de cacao ( partida 1804 ) ;
las preparaciones alimenticias con un contenido de productos de la partida 0405 superior al 15 % en peso ( generalmente capítulo 21 ) ;
los chicharrones ( partida 2301 ) y los residuos de las partidas 2304 a 2306 ;
La partida 1518 no comprende las grasas y aceites , ni sus fracciones , simplemente desnaturalizados , que permanecen clasificados en la partida de las correspondientes grasas y aceites , y sus fracciones , sin desnaturalizar .
Las pastas de neutralización , las borras o heces de aceite , la brea esteárica , la brea de suarda y la pez de glicerol , se clasifican en la partida 1522 .
Todos los aceites derivados de animales
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos adicionales de selección según se indica a continuación .
Anexo VII , capítulo IV : grasas extraídas y aceites de pescado ;
Anexo VIII , capítulo XII : grasas fundidas de materiales de la categoría 2 para usos oleoquímicos ;
Anexo VIII , capítulo XIII : derivados de grasas .
Los derivados de grasas incluyen los productos de primera transformación derivados de grasas y aceites en estado puro producidos mediante uno de los métodos establecidos en el anexo VI , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No comprende los derivados mezclados con otros materiales .
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de pescado y aceites de mamíferos marinos
El capítulo 21 comprende preparaciones alimenticias diversas .
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites sin fraccionar , incluso sus fracciones iniciales , producidos por uno de los métodos establecidos en el anexo VI , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
La partida 1516 comprende las grasas y aceites animales y vegetales que han sido sometidos a una transformación química específica del tipo de las indicadas más abajo , pero no han sido objeto de otra preparación posterior .
La partida comprende también las fracciones de grasas y aceites animales o vegetales tratadas de esta manera .
La hidrogenación , que se produce al poner en contacto el producto de que se trate con hidrógeno puro a una temperatura y presión adecuadas en presencia de un catalizador ( normalmente níquel finamente fragmentado ) , eleva los puntos de fusión de las grasas y aumenta la consistencia de los aceites al transformar los glicéridos insaturados en glicéridos saturados con puntos de fusión más elevados .
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
Solo grasas y aceites animales .
Los derivados mezclados con otros materiales no se incluyen en los controles veterinarios .
A efectos veterinarios , los derivados de grasas incluyen productos de primera transformación derivados de grasas y aceites animales en estado puro , producidos mediante uno de los métodos establecidos en el anexo VI , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte ( « estandolizados » ) , o modificados químicamente de otra forma , excepto los de la partida 1516 ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Solo grasas y aceites animales
Solo grasas extraídas
Derivados de grasas producidos mediante uno de los métodos establecidos en el anexo VI , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 )
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de selección en su anexo VIII , capítulo XIII ( aplicables a los derivados de grasas ) , y capítulo XII ( aplicables a las grasas fundidas de materiales de la categoría 2 para usos oleoquímicos ) .
Mezclas y preparaciones no alimenticias de grasas y aceites animales o de grasas y aceites animales y vegetales y sus fracciones
Preparaciones de grasas y aceites derivados de animales
Ceras de abejas o de otros insectos , incluso refinadas o coloreadas : en bruto
Ceras de abejas para usos técnicos
En el anexo VIII , capítulo IX , « Requisitos para los productos de la apicultura » , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se establecen requisitos adicionales de selección .
Productos de las abejas para la apicultura
En el anexo VIII , capítulo IX , « Requisitos para los productos de la apicultura » , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se establecen requisitos adicionales de selección .
Los productos de la apicultura , a excepción de los productos de las abejas para la apicultura , deben clasificarse en el código 051199 , « Los demás » .
Capítulo 16 : Preparaciones de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Este capítulo no comprende la carne , despojos , pescado ni crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados por los procedimientos citados en los capítulos 2 y 3 o en la partida 0504 .
Las preparaciones alimenticias se clasifican en este capítulo siempre que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado , o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos .
Cuando estas preparaciones contengan dos o más productos de los mencionados , se clasifican en la partida del capítulo 16 que corresponda al componente o componentes que predominen en peso .
Estas disposiciones no se aplican a los productos rellenos de la partida 1902 ni a las preparaciones de las partidas 2103 o 2104 .
Este capítulo comprende los productos compuestos que contienen producto animal transformado .
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Comprende las conservas de carne en formas diversas .
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Extractos y jugos de carne , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos
Todos : comprende el surimi y la proteína de pescado en forma de gel , refrigerados o congelados .
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado : pescado entero o en trozos , excepto el pescado picado
Todos : preparaciones culinarias cocidas o precocidas que contengan moluscos o pescado .
Comprende el pescado enlatado y el caviar enlatado en recipientes herméticamente cerrados .
Los productos de pescado mezclados con pasta están comprendidos en la partida 1902 .
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados Todos .
Los caracoles totalmente preparados o prepreparados están comprendidos en esta partida .
Comprende los crustáceos y otros invertebrados acuáticos , enlatados .
Capítulo 17 : Azúcares y artículos de confitería
Este capítulo no comprende los azúcares químicamente puros , excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa .
Lactosa y jarabe de lactosa : con un contenido de lactosa superior o igual al 99 % en peso , expresado en lactosa anhidra , calculado sobre producto seco
Capítulo 19 : Preparaciones a base de cereales , harina , almidón , fécula o leche ; productos de pastelería
Este capítulo no comprende las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos rellenos de la partida 1902 .
Este capítulo comprende productos compuestos que contengan productos animales transformados .
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Las preparaciones culinarias están comprendidas en los capítulos 16 y 21 .
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Comprende las preparaciones culinarias cocidas o precocidas que contengan productos animales .
Con un contenido de pescados y crustáceos , moluscos y otros invertebrados acuáticos superior al 20 % en peso
Con un contenido de embutidos y similares , de carne y despojos de cualquier clase superior al 20 % en peso , incluida la grasa de cualquier naturaleza u origen
Cocidas
Las demás [ otras pastas rellenas , excepto cocidas ]
Productos de pastelería
Comprende las preparaciones que contengan carne .
Capítulo 20 : Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas
Este capítulo no comprende las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) .
Las demás hortalizas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Este capítulo comprende los productos compuestos que contengan producto animal transformado .
Las demás hortalizas preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , excepto los productos de la partida 2006
Capítulo 21 : Preparaciones alimenticias diversas
Este capítulo no comprende las preparaciones alimenticias que contengan una proporción superior al 20 % en peso de embutidos , carne , despojos , sangre o pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , o de una mezcla de estos productos ( capítulo 16 ) , excepto los productos descritos en las partidas 2103 o 2104 .
En la partida 2104 , se entiende por « preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas » las preparaciones que consistan en una mezcla finamente homogeneizada de varias sustancias básicas , tales como carne , pescado , hortalizas , frutas u otros frutos , acondicionadas para la venta al por menor como alimento infantil o para uso dietético en recipientes con un contenido de peso neto inferior o igual a 250 g. Para la aplicación de esta definición se hará abstracción , en su caso , de los diversos ingredientes añadidos a la mezcla en pequeña cantidad para sazonar , conservar u otros fines .
Estas preparaciones pueden contener pequeñas cantidades de fragmentos visibles .
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Comprende las preparaciones que contengan carne o productos de origen animal de conformidad con la presente Decisión .
Helados , incluso con cacao
Comprende las preparaciones que contengan leche transformada de conformidad con la presente Decisión .
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas
Comprende las preparaciones que contengan productos de origen animal de conformidad con la presente Decisión .
Fondue de queso
Capítulo 23 : Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales
Se incluyen en la partida 2309 los productos de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte , obtenidos por tratamiento de materias vegetales o animales y que , por este hecho , hayan perdido las características esenciales de la materia originaria , excepto los desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales procedentes de estos tratamientos .
Harina , polvo y pellets , de carne , despojos , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Comprende la proteína animal transformada no destinada al consumo humano .
Harina de carne y huesos , harina de plumas y chicharrones secos , ninguno de ellos destinado al consumo humano .
Los requisitos de selección aplicables a las proteínas animales transformadas son los establecidos en el anexo VII , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Comprende los alimentos para animales de compañía , los accesorios masticables para perros y las mezclas de harinas .
Los requisitos de selección aplicables a los alimentos para animales de compañía y accesorios masticables para perros son los establecidos en el anexo VIII , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor
Esta partida comprende los productos que contengan solubles de pescado o de mamíferos marinos , productos lácteos u otros hidratos de carbono .
Comprende el calostro y la leche líquida no destinada al consumo humano , así como los productos que contengan leche no destinados al consumo humano .
Comprende los ovoproductos no destinados al consumo humano y otros productos transformados de origen animal no destinados al consumo humano .
Productos destinados a la alimentación animal , incluidas las mezclas de harinas ( como las de pezuñas y cuernos , etc. )
Los requisitos de selección aplicables a los ovoproductos son los establecidos en el anexo VII , capítulo X , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Capítulo 28 : Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , de elementos radiactivos , de metales de las tierras raras o de isótopos
Fosfinatos ( hipofosfitos ) , fosfonatos ( fosfitos ) y fosfatos ; polifosfatos , aunque no sean de constitución química definida
Solo están sujetos a controles determinados fosfatos de calcio .
Los demás fosfatos de calcio
Los requisitos de selección aplicables al fosfato tricálcico son los establecidos en el anexo VII , capítulo VIII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Capítulo 30 : Productos farmacéuticos
Los medicamentos acabados no están cubiertos por la legislación veterinaria aplicable a la importación .
Comprende los productos intermedios derivados de material de la categoría 3 y destinados a usos técnicos en productos sanitarios , productos para el diagnóstico in vitro , reactivos de laboratorio y productos cosméticos .
Glándulas y demás órganos para usos opoterápicos , desecados , incluso pulverizados ; extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones , para usos opoterápicos ; heparina y sus sales ; las demás sustancias humanas o animales preparadas para usos terapéuticos o profilácticos , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Solo comprende el material derivado de animales .
Véanse los requisitos de selección del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 :
anexo VIII , capítulo IV , sangre y productos hemoderivados , con excepción del suero de équidos , empleados con fines técnicos ; y anexo VIII , capítulo XI , subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales , incluidos los de compañía , y de productos técnicos , a excepción de los productos intermedios contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Glándulas y demás órganos , desecados , incluso pulverizados
Solo productos de origen animal
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones : las demás
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares ;
Solo productos de origen animal
Antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico
Solo antisueros de origen animal
No comprende los medicamentos preparados ni los productos acabados destinados al consumidor final .
Los requisitos de selección para la partida 3002 son los aplicables a los subproductos animales cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en :
anexo VII , capítulo III ( productos hemoderivados ) ;
anexo VIII , capítulo IV ( sangre y productos hemoderivados empleados con fines técnicos ) ; y
anexo VIII , capítulo V ( suero de équidos ) .
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina : los demás
Solo material derivado de animales
Sangre de animales preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico
Cultivos de microorganismos
Patógenos y cultivos de patógenos
Capítulo 31 : Abonos
Este capítulo no comprende la sangre animal de la partida 0511 .
Abonos de origen animal , incluso mezclados entre sí o tratados químicamente ; abonos procedentes de la mezcla o del tratamiento químico de productos de origen animal o vegetal
Solo los productos derivados de animales en una forma no adulterada .
Comprende el estiércol , pero no así las mezclas y abonos a base de estiércol y otras sustancias químicas .
En el anexo VIII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección aplicables al estiércol , el estiércol transformado o los productos a base de estiércol transformado .
Capítulo 35 : Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Caseína para el consumo humano o destinada a la alimentación animal
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de selección para la leche , los productos a base de leche y el calostro no destinados al consumo humano .
Albúminas ( incluidos los concentrados de varias proteínas del lactosuero , con un contenido de proteínas del lactosuero superior al 80 % en peso , calculado sobre materia seca ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Comprende los productos derivados de huevos y derivados de leche independientemente de que se destinen o no al consumo humano ( incluida la alimentación animal ) como se especifica a continuación .
Ovoproductos , productos lácteos y productos transformados para el consumo humano según las definiciones del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de selección para los ovoproductos no destinados al consumo humano , en su anexo VII , capítulo X ; y para la leche , los productos a base de leche y el calostro no destinados al consumo humano , en su anexo VII , capítulo V.
Gelatinas ( aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas ) y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal , excepto las colas de caseína de la partida 3501
Gelatina para el consumo humano y para la industria alimentaria
Las gelatinas comprendidas en la partida 9602 ( cápsulas vacías ) quedan exentas de los controles veterinarios .
En el anexo VII , capítulo VI , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección para la gelatina y las proteínas hidrolizadas no destinadas al consumo humano .
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Colágeno y proteínas hidrolizadas
En el anexo VII , capítulo VI , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección para la gelatina y las proteínas hidrolizadas .
Comprende los productos proteínicos extraídos de las pieles , los cueros y los tendones de los animales , así como de los huesos en el caso de los cerdos , las aves de corral y los peces .
Comprende las proteínas hidrolizadas formadas por polipéptidos , péptidos o aminoácidos , así como por mezclas de los mismos , obtenidos mediante la hidrólisis de subproductos animales .
Comprende todos los subproductos lácteos para el consumo humano .
Enzimas ; preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
Cuajo y sus concentrados para el consumo humano
Cuajo y sus concentrados
Capítulo 41 : Pieles ( excepto la peletería ) y cueros
Solo pieles y cueros de ungulados y aves comprendidos en las partidas 4101 , 4102 y 4103
En el anexo VIII , capítulo VI , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección para las pieles y cueros de ungulados .
Cueros y pieles en bruto , de bovino , incluido el búfalo , o de equino ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos
Los controles veterinarios son aplicables solo a los cueros frescos , refrigerados o tratados :
Comprende los cueros secos , salados secos , salados verdes ( húmedos ) o conservados mediante un proceso que no sea el curtido .
Cueros y pieles en bruto , de ovino ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos , excepto los excluidos por la nota 1 c ) de este capítulo
Solo aplicable a los cueros frescos , refrigerados o tratados
Los demás cueros y pieles , en bruto ( frescos o salados , secos , encalados , piquelados o conservados de otro modo , pero sin curtir , apergaminar ni preparar de otra forma ) , incluso depilados o divididos , excepto los excluidos por las notas 1 b ) o 1 c ) de este capítulo
Solo comprende los cueros frescos , refrigerados o tratados .
Comprende los cueros y pieles de aves o peces y posiblemente de trofeos de caza .
Capítulo 42 : Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
Este capítulo no comprende ( entre otros ) los siguientes productos de interés veterinario :
los catguts estériles y las ligaduras estériles similares para suturas quirúrgicas ( partida 3006 ) ;
las cuerdas armónicas , parches de tambor o de instrumentos similares y demás partes de instrumentos musicales ( partida 9209 ) .
Las demás manufacturas de cuero natural o cuero regenerado
Comprende el material para la fabricación de accesorios masticables para perros .
Manufacturas de tripa , vejigas o tendones
Comprende también el material para la fabricación de accesorios masticables para perros .
Capítulo 43 : Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial
Independientemente de la peletería en bruto de la partida 4301 , en la Nomenclatura Combinada el término « peletería » abarca las pieles y los cueros de todos los animales curtidas o adobadas , sin depilar .
las pieles y partes de pieles de ave con sus plumas o plumón ( partidas 0505 o 6701 , según los casos ) ;
los cueros y pieles , en bruto , sin depilar , de la naturaleza de los clasificados en el capítulo 41 en virtud de la nota 1 c ) de dicho capítulo .
Peletería en bruto ( incluidas las cabezas , colas , patas y demás trozos utilizables en peletería ) , excepto las pieles en bruto de las partidas 4101 , 4102 o 4103
Solo de aves o ungulados
De cordero llamadas « astracán » , « Breitschwanz » , « caracul » , « persa » o similares , de cordero de Indias , de China , de Mongolia o del Tíbet , enteras , incluso sin la cabeza , cola o patas
Cabezas , colas , patas y demás trozos utilizables en peletería
Capítulo 51 : Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin
Por « lana » se entiende la fibra natural que recubre a los ovinos .
Por « pelo fino » se entiende el pelo de alpaca , llama ( incluido el guanaco ) , vicuña , camello , yac , cabra de Angora ( « mohair » ) , cabra del Tíbet , cabra de Cachemira o cabras similares ( excepto cabras comunes ) , conejo ( incluido el conejo de Angora ) , liebre , castor , coipo o rata almizclera .
Por « pelo ordinario » se entiende el pelo de los animales no citados anteriormente , excepto el pelo y las cerdas de cepillería ( partida 0502 ) y la crin ( partida 0503 ) .
Para las partidas 5101-5103 .
En el anexo VIII , capítulo VIII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección adicionales para la lana , las cerdas , las plumas y los trozos de plumas .
« Sin transformar » según la definición establecida para cada producto pertinente en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Lana sin cardar ni peinar
Lana sin transformar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Pelo sin transformar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Borras del peinado de lana : sin carbonizar
Capítulo 95 : Juguetes , juegos y artículos para recreo o deporte ; sus partes y accesorios
Tiovivos , columpios , casetas de tiro y demás atracciones de feria ; circos , zoológicos y teatros , ambulantes
Circos y zoológicos con animales vivos
Circos y zoológicos ambulantes
Capítulo 97 : Objetos de arte o colección y antigüedades
Colecciones y especímenes para colecciones de zoología , botánica , mineralogía o anatomía o que tengan interés histórico , arqueológico , paleontológico , etnográfico o numismático
Solo productos derivados de animales
En el anexo VIII , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección adicionales para los trofeos de caza .
No comprende los trofeos de caza de ungulados o aves que hayan sido sometidos a un tratamiento taxidérmico completo que garantice su conservación a temperatura ambiente , ni los trofeos de caza de otras especies que no sean ungulados o aves ( ya estén tratados o no ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 .
ANEXO II
Productos alimenticios no sujetos a controles veterinarios con arreglo a la Directiva 97/78 / CE de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Decisión .
Galletas .
Pan .
Pasteles .
Chocolate .
Productos de confitería ( incluidos los caramelos ) .
Cápsulas de gelatina vacías .
Complementos alimenticios , envasados para el consumidor final , que contengan pequeñas cantidades de producto animal , y los que incluyan glucosamina , condroitina o quitosano .
Extractos de carne y concentrados de carne .
Aceitunas rellenas de pescado .
Pasta y fideos que no estén mezclados con producto cárnico ni rellenos de él .
Caldos y aromatizantes para sopas , envasados para el consumidor final , que contengan extractos de carne , concentrados de carne , grasas animales o aceites , polvos o extractos de pescado .
Paja y cascabillo de cereales , en bruto , incluso picados , molidos ,
prensados o en pellets
Los requisitos de selección se establecen en el anexo VIII , capítulo XI , « Subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales , incluidos los de compañía , y de productos farmacéuticos y otros productos técnicos » , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Todos : a efectos de los controles veterinarios , los crustáceos vivos importados para el consumo humano inmediato se considerarán y tratarán como si fuesen productos .
Comprende los trofeos de caza tratados de aves y ungulados que consistan únicamente en huesos , cuernos , pezuñas , garras , astas , dientes , pieles o cueros de terceros países .
Ámbar gris , castóreo , algalia y almizcle ; cantáridas ; bilis , incluso desecada ; glándulas y demás sustancias de origen animal utilizadas para la preparación de productos farmacéuticos , frescas , refrigeradas , congeladas o conservadas provisionalmente de otra forma
Todos : comprende las huevas de pescado para incubar y los animales muertos , así como los subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales de compañía , de productos farmacéuticos y de otros productos técnicos .
Hidrogenoortofosfato de calcio ( « fosfato dicálcico » )
En el anexo VII , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen requisitos de selección para el fosfato dicálcico .
Reglamento ( UE ) no 1412/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios autónomos de la Unión para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias desde 2014 hasta 2020
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La situación geográfica excepcional de las Islas Canarias con relación a las fuentes de suministro de ciertos productos de la pesca , esenciales para el consumo interno , supone costes adicionales al sector .
Esta desventaja natural , reconocida en el artículo 349 del Tratado , derivada de la insularidad , gran lejanía y situación ultraperiférica de las Islas Canarias , puede compensarse , entre otras cosas , suspendiendo temporalmente los derechos de aduana sobre las importaciones de los productos en cuestión originarios de terceros países dentro de contingentes arancelarios autónomos de la Unión de un volumen apropiado .
El Reglamento ( CE ) no 645/2008 [ 1 ] estableció la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias desde el 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
En julio de 2010 y junio de 2012 , las autoridades españolas presentaron informes sobre la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 645/2008 .
La Comisión ha examinado los efectos de las medidas sobre la base de los citados informes .
Dado que el contingente arancelario con el número de orden 09.2997 fue casi completamente utilizado y que el hecho de no haber agotado el contingente arancelario con número de orden 09.2651 podría estar relacionado con factores temporales y exógenos , procede establecer el volumen de los contingentes arancelarios en el mismo nivel .
La brusca caída de la demanda local de los productos sujetos al contingente arancelario con el número de orden 09.2651 , debido a las difíciles condiciones económicas de las Islas Canarias a raíz de la crisis económica y financiera , podría explicar la infrautilización de dicho contingente .
En septiembre de 2012 , España solicitó la prórroga de los contingentes arancelarios de la Unión para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias , de conformidad con el artículo 349 del Tratado .
La apertura de otros contingentes arancelarios similares a los establecidos por el Reglamento ( CE ) no 645/2008 está justificada porque cubren las necesidades del mercado interior de las Islas Canarias , al mismo tiempo que garantiza que los flujos de importaciones con derecho reducido destinadas a la Unión sigan siendo predecibles y claramente reconocibles .
Por tanto , con el objeto de dar una perspectiva a largo plazo a los operadores económicos para alcanzar un nivel de actividades que estabilice el entorno económico y social de las Islas Canarias , conviene prorrogar , por un período adicional , el régimen relativo a los contingentes arancelarios autónomos de los derechos del arancel aduanero común para los productos indicados en el anexo del presente Reglamento .
A fin de evitar que se comprometa la integridad y la coherencia del mercado interior , deben tomarse medidas para asegurarse de que los productos de la pesca para los cuales se concede la suspensión se destinan solamente al mercado interior de las Islas Canarias .
Deben tomarse medidas que garanticen que se informe periódicamente a la Comisión del volumen de importaciones en cuestión , de forma que , si fuera necesario , pueda tomar medidas que impidan cualquier movimiento especulativo o desviación del comercio .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución que le permitan revocar la suspensión de manera temporal en caso de que se produzca una desviación del comercio .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
No obstante , la decisión final de si se ha de mantener o revocar definitivamente la suspensión debe adoptarla el Consejo , de conformidad con el artículo 349 del Tratado , dentro del plazo por el que se ha revocado temporalmente la suspensión en virtud de la decisión de la Comisión .
Las disposiciones que se adopten deben garantizar la continuidad de las medidas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 645/2008 .
Procede , por consiguiente , conviene aplicar las medidas previstas en el presente Reglamento desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 quedarán totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común aplicables a la importación en las Islas Canarias de los productos de la pesca mencionados en el anexo del presente Reglamento para las cantidades indicadas en dicho anexo .
La suspensión contemplada en el apartado 1 se concederá exclusivamente a los productos destinados al mercado interior de las Islas Canarias .
Se aplicará únicamente a los productos de la pesca que se descarguen de buques o aviones antes de la presentación de la declaración de despacho a libre práctica a las autoridades aduaneras en las Islas Canarias .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento serán gestionados con arreglo a los artículos 308 bis y 308 ter y el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3].Artículo 3
A más tardar el 30 de junio de 2019 , la Comisión examinará los efectos de las medidas establecidas en el artículo 1 y , sobre la base de los resultados de ese examen , presentará las propuestas oportunas para el período posterior al 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 4
Si la Comisión tiene motivos para considerar que las suspensiones establecidas con arreglo al presente Reglamento han producido una desviación del comercio en lo que respecta a un producto específico , podrá adoptar actos de ejecución por los que se revoquen temporalmente la suspensión durante un período no superior a doce meses .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
El pago de los derechos de importación que graven productos cuya suspensión se haya revocado temporalmente estará sujeto a garantía , y el despacho a libre práctica de estos productos en el mercado interior de las Islas Canarias estará condicionado a la constitución de tal garantía .
En el plazo máximo de doce meses mencionado en el apartado 1 del presente artículo , el Consejo , de conformidad con el artículo 349 del Tratado , adoptará una decisión final sobre el mantenimiento o la revocación definitiva de la suspensión .
En el caso de que se revoque definitivamente la suspensión , también se percibirán definitivamente los importes de los derechos sujetos a garantía .
Si no se ha adoptado ninguna decisión definitiva en el plazo máximo de doce meses mencionado en el apartado 2 , se liberarán las garantías .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero , creado en virtud del artículo 247 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 4 ] .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 6
La Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros cooperarán estrechamente para garantizar la gestión y el control adecuados de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 645/2008 del Consejo , de 8 de julio de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias ( DO L 180 de 9.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
No de orden
Código NC
Descripción
Volumen del contingente
( toneladas )
Derecho contingentario ( % )
Pescado congelado ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 ):
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y pellets de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; moluscos ahumados , incluso pelados o cocidos , antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de moluscos , aptos para la alimentación humana
Invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , ahumados , incluso cocidos antes o durante el ahumado ; harina , polvo y pellets de invertebrados acuáticos , excepto los crustáceos y moluscos , aptos para la alimentación humana
Los informes presentados por las autoridades españolas incluyen información sobre el índice de utilización de los contingentes arancelarios para el período que va de 2007a 2011 .
Esta información muestra que , por término medio , durante dicho período , el contingente arancelario con el número de orden 09.2997 fue casi totalmente utilizado y que el contingente arancelario con el número de orden 09.2651 no se agotó .
Reglamento ( CE ) no 380/2008 del Consejo
de 18 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Ámsterdam tiene como objetivo establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia , y confiere a la Comisión el derecho de iniciativa para la adopción de las medidas pertinentes de armonización de la política de inmigración .
Resulta esencial que el modelo uniforme de permiso de residencia incluya toda la información necesaria y se ajuste a normas técnicas muy avanzadas , en particular para evitar imitaciones y falsificaciones .
Esto contribuirá al objetivo de prevenir y combatir la inmigración y la residencia ilegales .
Por otra parte , es necesario que el modelo uniforme pueda ser utilizado por todos los Estados miembros .
La inclusión de identificadores biométricos constituye un paso importante hacia la utilización de nuevos elementos que establecen un vínculo más fiable entre el permiso de residencia y su titular , lo que contribuye en gran medida a garantizar que dicho permiso no se utilice de manera fraudulenta .
Es conveniente tener en cuenta las especificaciones que figuran en la parte 3 del documento 9303 de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) sobre los documentos oficiales de lectura mecánica de tamaño 1 y de tamaño 2 .
Además , la gran mayoría de los Estados miembros aplica el principio de « una persona , un documento » , que refuerza aún más la seguridad .
Debe estudiarse si este principio debería hacerse obligatorio .
En su reunión de Salónica de los días 19 y 20 de junio de 2003 , el Consejo Europeo hizo hincapié en la necesidad de que la UE adoptase un planteamiento coherente en materia de identificadores biométricos o datos biométricos , que permitiese establecer soluciones armonizadas para los documentos de los nacionales de terceros países , los pasaportes de los ciudadanos de la Unión Europea y los sistemas de información .
Debería facilitarse la utilización de nuevas tecnologías , como la administración electrónica y la firma digital para el acceso a servicios electrónicos , ofreciendo a los Estados miembros la posibilidad de utilizar el soporte de almacenamiento empleado para la incorporación de identificadores biométricos o un soporte de almacenamiento adicional en los permisos de residencia .
El objeto del presente Reglamento es establecer únicamente las medidas de seguridad y los identificadores biométricos que deberán utilizar los Estados miembros en un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países .
El presente Reglamento solo establece las especificaciones que no son de carácter secreto ; estas especificaciones deben completarse con otras cuyo carácter puede mantenerse secreto para evitar imitaciones y falsificaciones y que no pueden incluir datos personales o referencias a dichos datos .
Debe conferirse la facultad de aprobar este tipo de especificaciones complementarias a la Comisión , a la que debe asistir el Comité establecido en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1683/95 del Consejo , de 29 de mayo de 1995 , por el que se establece un modelo uniforme de visado [ 2 ] .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , es necesario y conveniente , para alcanzar el objetivo básico de introducir identificadores biométricos en formatos interoperables , establecer normas comunes para todos los Estados miembros que aplican el Convenio de Schengen .
De conformidad con el párrafo tercero del artículo 5 del Tratado , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por lo tanto , no está vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
Habida cuenta de que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del citado Protocolo , debe decidir , en un plazo de seis meses a partir de la adopción del presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que están incluidas en el ámbito a que se refiere la letra C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Con arreglo al artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó , mediante carta de 29 de diciembre de 2003 , su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda notificó , mediante carta de 19 de diciembre de 2003 , su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de esta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito a que se refiere la letra C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1030/2002 queda modificado del siguiente modo :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los permisos de residencia para nacionales de terceros países se expedirán como documentos independientes en formato ID 1 o ID 2 . » ;
en el apartado 2 , la letra a ) se modifica como sigue :
el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
permisos expedidos durante el examen de una solicitud de asilo , una solicitud de permiso de residencia o una solicitud de prórroga del mismo , » ,
se inserta el inciso siguiente :
« ii bis )
permisos expedidos en circunstancias excepcionales para prorrogar la estancia autorizada por un plazo máximo de un mes , » .
En el artículo 2 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
el soporte de almacenamiento de los elementos biométricos y su seguridad , incluida la prevención del acceso no autorizado ;
los requisitos de calidad y las normas comunes aplicables a la imagen facial y a las impresiones dactilares ;
una lista exhaustiva de las medidas de seguridad nacionales que podrían añadir los Estados miembros de acuerdo con la letra h ) del anexo . » .
En el artículo 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« De acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , podrá decidirse que las especificaciones a las que se hace referencia en el artículo 2 se mantengan secretas y no se publiquen .
En tal caso , únicamente se comunicarán a los organismos encargados de la impresión designados por los Estados miembros y a las personas debidamente autorizadas por un Estado miembro o la Comisión . » .
En el artículo 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El permiso de residencia y el soporte de almacenamiento del permiso de residencia a que se refiere el artículo 4 bis no contendrán ninguna información de lectura mecánica , a menos que esté prevista en el presente Reglamento o en su anexo , o que el Estado emisor la haya inscrito en el correspondiente documento de viaje de conformidad con su legislación nacional .
Los Estados miembros también podrán almacenar datos para servicios electrónicos , como la administración electrónica y el comercio electrónico , así como otras disposiciones relativas al permiso de residencia , en el chip al que se hace referencia en el punto 16 del anexo .
No obstante , todos los datos nacionales deberán estar separados lógicamente de los datos biométricos contemplados en el artículo 4 bis .
A los efectos del presente Reglamento , los elementos biométricos incluidos en los permisos de residencia se utilizarán exclusivamente para verificar :
la autenticidad del documento ;
la identidad del titular a través de elementos comparables y directamente disponibles cuando la normativa nacional exija la presentación del permiso de residencia . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
El modelo uniforme de permiso de residencia incluirá un soporte de almacenamiento que contendrá una imagen facial y dos impresiones dactilares del titular , ambos en formato interoperable .
Los datos estarán protegidos y el soporte de almacenamiento tendrá la suficiente capacidad y las características necesarias para garantizar la integridad , autenticidad y confidencialidad de los datos .
Artículo 4 ter
A efectos del presente Reglamento , los Estados miembros utilizarán identificadores biométricos que incluirán la imagen facial y dos impresiones dactilares de los nacionales de terceros países .
El procedimiento se determinará de conformidad con las prácticas nacionales del Estado miembro de que se trate y respetando las salvaguardias establecidas en el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , y en la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño .
Se tomarán los siguientes identificadores biométricos :
una fotografía proporcionada por el solicitante o tomada en el momento de la solicitud ,
dos impresiones dactilares tomadas mediante presión plana y captadas en formato digital .
Las especificaciones técnicas de la captación de identificadores biométricos se fijarán de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 7 , apartado 2 , y con las normas de la OACI y las especificaciones técnicas aplicables a los pasaportes expedidos por los Estados miembros a sus nacionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros .
La toma de impresiones dactilares será obligatoria a partir de los seis años de edad .
Las personas a las que sea físicamente imposible tomar las impresiones dactilares quedarán exentas del requisito de presentarlas .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Cuando los Estados miembros utilicen el modelo uniforme para un fin distinto de los previstos en el presente Reglamento , se adoptarán las medidas oportunas para hacer imposible la confusión con el permiso de residencia a que se refiere el artículo 1 y para que el fin quede indicado claramente en la tarjeta . » .
En el artículo 9 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El almacenamiento de la imagen facial como identificador biométrico principal y el almacenamiento de las dos impresiones dactilares se llevarán a cabo en un plazo máximo de dos y de tres años , respectivamente , a partir de la fecha de aprobación de las correspondientes medidas técnicas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras d ) y e ) .
No obstante , la validez de los permisos de residencia ya expedidos no se verá afectada por la aplicación del presente Reglamento , a no ser que el Estado miembro de que se trate decida otra cosa .
Durante un período transitorio de dos años a partir de la fecha de adopción de las primeras especificaciones técnicas aplicables a la imagen facial mencionadas en el párrafo tercero del presente artículo , el permiso de residencia podrá seguir expidiéndose en forma de etiqueta adhesiva . » .
El anexo queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 20 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 164 de 14.7.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 . » .
ANEXO I
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 se modifica del siguiente modo :
La letra a ) queda modificada como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El permiso de residencia identificadores biométricos se expedirá como documento independiente en formato ID 1 o ID 2 .
Se basará en las especificaciones establecidas en los documentos de la OACI sobre visados de lectura mecánica ( documento 9303 , parte 2 ) o sobre documentos de viaje ( tarjetas ) de lectura mecánica ( documento 9303 , parte 3 ) .
Solo podrán expedirse permisos de residencia en forma de etiqueta adhesiva durante los dos años siguientes a la adopción de las especificaciones técnicas a que se refiere el párrafo tercero del artículo 9 .
El permiso de residencia contendrá las siguientes menciones : » ;
en el punto 2 se suprime la última parte de la frase « e ir precedido de una letra de identificación » ;
la segunda frase del punto 6.4 debe decir lo siguiente :
« El permiso de residencia de un miembro de la familia de un ciudadano de la Unión Europea que no ha ejercido el derecho de libre circulación debe contener la inscripción “ miembro de la familia ” .
En el caso de los beneficiarios en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , los Estados miembros podrán consignar las palabras “ beneficiario en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2004/38 / CE ” .
se inserta el siguiente punto :
« 8 bis .
La denominación del documento que se menciona en el punto 1 podrá repetirse en todo el pie de la tarjeta en otras dos lenguas .
Las rúbricas a que se refieren los puntos 2 a 8 se indicarán en las lenguas del Estado miembro emisor .
El Estado miembro de expedición podrá añadir otra lengua oficial de las instituciones de la CE , bien en la misma línea o una bajo la otra , no pudiendo figurar más de dos lenguas en total . » ;
el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
La zona de lectura mediante máquina contendrá un texto impreso en el fondo de seguridad que indique exclusivamente el Estado miembro de que se trata .
Dicho texto no afectará a los elementos técnicos de la zona de lectura mediante máquina . » ;
se añaden los puntos siguientes :
Símbolo OACI de documento de viaje de lectura mecánica con microchip sin contacto ( documento de viaje de lectura mecánica electrónica ) . » .
Se añade la letra siguiente :
Los Estados miembros podrán añadir también medidas de seguridad nacionales , siempre que estén incluidas en la lista elaborada en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , del presente Reglamento y siempre que se ajusten al aspecto armonizado de los siguientes modelos y ello no disminuya la eficacia de las medidas de seguridad uniformes . » .
Se insertan los siguientes modelos :
« Permiso de residencia para nacionales de terceros países con identificadores biométricos en formato ID 1
Permiso de residencia para nacionales de terceros países con identificadores biométricos en formato ID 2 .
ANEXO II
Declaración que deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea con motivo de la publicación del Reglamento :
« Ad artículo 1 , apartado 1 , letra b ):
El Consejo invita a la Comisión a que estudie la forma más adecuada y proporcionada de introducir elementos de seguridad armonizados en los permisos de residencia a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , incisos ii ) y ii bis ) . »
Respecto de los datos personales que deben ser objeto de tratamiento a efectos del modelo uniforme de permiso de residencia , son de aplicación las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Es preciso garantizar que no se almacene ninguna otra información en el modelo uniforme de permiso de residencia , excepto en los casos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo [ 4 ] o en su anexo o excepto que dicha información figure en el documento de viaje correspondiente .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 . » ;
Se utilizará un chip de radiofrecuencia como soporte de almacenamiento de conformidad con el artículo 4 bis . Los Estados miembros podrán almacenar datos en dicho chip o incluir en el permiso de residencia , para uso nacional , una interfaz doble o un chip de contacto independiente que deberá colocarse en el reverso de la tarjeta ateniéndose a las normas ISO y no interferir en modo alguno con el chip de radiofrecuencia .
Reglamento ( CE ) no 970/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 17 al 23 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 4,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2007/787 / CE del Consejo , de 29 de noviembre de 2007 , relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , a fin de tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 317 de 5 de diciembre de 2007 )
La publicación de la Decisión 2007/787 / CE queda anulada .
Corrección de errores de la Decisión MPUE/3/2007 del Comité Político y de Seguridad , de 30 de noviembre de 2007 , por la que nombra al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina
( Diario Oficial de la Unión Europea L 329 de 14 de diciembre de 2007 )
En la 3a página de cubierta , en el sumario , y en la página 63 , en el título de la Decisión :
donde dice :
« Decisión MPUE/3/2007 del Comité Político y de Seguridad , de 30 de noviembre de 2007 , por la que nombra al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina » ,
debe decir :
« Decisión MPUE/1/2007 del Comité Político y de Seguridad , de 30 de noviembre de 2007 , por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina » .
Corrección de errores del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe y la Comunidad Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 205 de 7 de agosto de 2007 )
En la página 40 , en el Protocolo , en el artículo 2 , apartado 1 :
« … un importe específico de 1105000 EUR anuales … » ,
« … un importe específico de 110500 EUR anuales … » .
Decisión 2007/690 / PESC del Consejo
de 22 de octubre de 2007
por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/244 / PESC [ 2 ] por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia , Decisión que prorrogó la financiación del componente civil de dicha Acción Común hasta el 31 de octubre de 2007 .
A la espera de la transición de la misión de la Unión Africana a una operación híbrida de la Unión Africana y las Naciones Unidas ( UNAMID ) , se ha decidido continuar hasta el 31 de diciembre de 2007 la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia .
La Resolución 1769 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 31 de julio de 2007 , dispone que el traspaso de poderes de la Misión de la Unión Africana en Sudán ( AMIS ) a la UNAMID debe producirse a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
El 21 de septiembre de 2007 , el Comité Político y de Seguridad convino en que debía ponerse fin al componente civil de la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia en la fecha en que se produjera el traspaso de poderes de la AMIS a la UNAMID .
En vista de ello , y en lo que respecta al componente civil , el Consejo debe tomar una decisión sobre la financiación de la continuación de esta acción de apoyo ateniéndose a los plazos antes señalados .
La acción de apoyo se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común enunciados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos relacionados con la ejecución de la sección II de la Acción Común 2005/557 / PESC entre el 1 de mayo de 2007 y el 30 de abril de 2008 será de 2125000 EUR . Este importe cubrirá el período que abarca el actual mandato de la Misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur ( AMIS II ) y el subsiguiente período de liquidación del componente civil de la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a las misiones de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur y en Somalia .
Los gastos financiados con el importe especificado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que las financiaciones anticipadas no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Los gastos serán subvencionables a partir del 1 de mayo de 2007 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2007/244 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/245 / PESC ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 65 ) .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1524/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 27 DE AGOSTO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2010 , de 10 de diciembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/18 / UE del Consejo , de 8 de marzo de 2010 , por la que se aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado por BUSINESSEUROPE , la UEAPME , el CEEP y la CESE y se deroga la Directiva 96/34 / CE [ 2 ] .
La Directiva 2010/18 / UE deroga , con efecto a partir del 8 de marzo de 2012 , la Directiva 96/34 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 8 de marzo de 2012 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 31 ( Directiva 97/81 / CE del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32010 L 0018 : Directiva 2010/18 / UE del Consejo , de 8 de marzo de 2010 , por la que se aplica el Acuerdo marco revisado sobre el permiso parental , celebrado por BUSINESSEUROPE , la UEAPME , el CEEP y la CESE , y se deroga la Directiva 96/34 / CE ( DO L 68 de 18.3.2010 , p. 13 ) . » .
Se suprime el texto del punto 32 ( Directiva 96/34 / CE del Consejo ) con efecto a partir del 8 de marzo de 2012 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/18 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 85 de 31.3.2011 , p. 26 .
DO L 68 de 18.3.2010 , p. 13 .
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 4 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 , de 22 de mayo de 2012 , del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene determinar la estructura y el importe de las tasas pagaderas por la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , en lo sucesivo denominada « la Agencia » , así como las condiciones relativas al pago .
Al establecer la estructura y el importe de las tasas debe tenerse en cuenta el trabajo que , por exigencias del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , ha de efectuar la Agencia .
El nivel de las tasas debe fijarse de manera que se garantice que los ingresos procedentes de las mismas , junto con otras fuentes de ingresos de la Agencia , sean suficientes para cubrir el coste de los servicios prestados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la estructura y el importe de las tasas deben tener en cuenta si la información se ha presentado conjuntamente o por separado .
Con el fin de reflejar el trabajo real de la Agencia y de promover la presentación conjunta de información , conviene cobrar solo una tasa por solicitud cuando varias personas soliciten conjuntamente la aprobación de una sustancia activa o la renovación de aprobación de una sustancia activa .
A fin de atender las necesidades específicas de las pequeñas y medianas empresas en la acepción de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 2 ] ( en lo sucesivo denominadas « PYME » ) , establecidas en la Unión , conviene aplicarles tasas reducidas para la aprobación , renovación de aprobación o inclusión en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 de sustancias activas , así como para la autorización o renovación de autorización de biocidas .
Las reducciones deben tener en cuenta la proporción significativa de PYME en el sector de los biocidas y conciliar la necesidad de garantizar la plena financiación del trabajo de la Agencia con el interés de evitar la aplicación de tasas excesivas a las otras empresas .
A fin de desincentivar la presentación de solicitudes relativas a productos que contengan sustancias activas que cumplan alguno de los criterios de substitución indicados en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( EU ) no 528/2012 , así como las relativas a dichas sustancias activas , no deben aplicarse reducciones a las solicitudes referentes a estos biocidas o sustancias activas .
Teniendo en cuenta el trabajo exigido a la Agencia para la tramitación de recursos interpuestos de conformidad con el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , procede aplicar una tasa a dichos recursos de conformidad con el artículo 77 , apartado 1 , párrafo tercero , del mismo Reglamento .
No obstante , con objeto de no penalizar a personas que interpongan recursos justificados , conviene reembolsar dichas tasas cuando el recurso sea fundado .
Dado el menor trabajo de la Agencia cuando las solicitudes son rechazadas antes o durante la validación , o son retiradas durante su evaluación , conviene prever en esos casos el reembolso parcial de las tasas .
A fin de incentivar las solicitudes de aprobación de sustancias activas que constituyan alternativas adecuadas a sustancias activas aprobadas que cumplan alguno de los criterios de exclusión indicados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , conviene prever el reembolso de la tasa aplicada a esas solicitudes .
La tasa aplicada a las solicitudes de inclusión en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 de sustancias activas que no susciten preocupación debe tener en cuenta el trabajo previsto de la Agencia para la tramitación de estas solicitudes , así como el interés público en que sean autorizados biocidas que las contengan .
A fin de desincentivar las solicitudes de aprobación o de renovación de aprobación de sustancias activas que cumplan alguno de los criterios de sustitución indicados en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , así como las solicitudes de autorización o de renovación de autorización de biocidas que requieran una evaluación comparativa en los términos del artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , y de contribuir a la financiación de exenciones y reducciones previstas en el presente Reglamento , procede aumentar el importe de las tasas aplicadas a esas solicitudes .
Dado el trabajo exigido a la Agencia para la tramitación de las solicitudes de dictamen sobre la clasificación de cambios de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 354/2013 de la Comisión , de 18 de abril de 2013 , relativo a cambios de biocidas autorizados de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , conviene aplicar una tasa a esas solicitudes .
No obstante , a fin de evitar , en la medida de lo posible , la penalización de solicitantes que presenten una solicitud justificada de clasificación de un cambio como « menor » o « administrativo » , conviene conceder una tasa reducida a la solicitud posterior de cambio en los casos en que la solicitud de lugar a una recomendación de clasificación del cambio como cambio menor o administrativo .
Teniendo en cuenta el trabajo exigido a la Agencia para la tramitación de las solicitudes de inclusión en la lista de personas pertinentes contemplada en el artículo 95 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , procede aplicar una tasa a esas solicitudes .
El volumen de trabajo asociado a la tramitación de esas solicitudes puede variar significativamente en función de que la persona pertinente presente una carta de acceso o un nuevo expediente , puesto que , en este último caso , la Agencia debe verificar si el expediente cumple los requisitos del anexo II del Reglamento ( UE ) no 528/2012 o , en su caso , del anexo IIA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] .
Así pues , se justifica aplicar una tasa diferente a cada uno de esos casos .
Teniendo en cuenta el trabajo exigido a la Agencia para la tramitación de las solicitudes de confidencialidad de conformidad con el artículo 66 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , procede aplicar una tasa a esas solicitudes .
Dado que el presupuesto de la Agencia se elabora y ejecuta en euros y que sus cuentas también se presentan en euros , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 5 ] , con el artículo 17 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , y con el artículo 17 del Reglamento Financiero de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , de 24 de septiembre de 2008 [ 7 ] , conviene que las tasas se cobren exclusivamente en euros .
De conformidad con el artículo 80 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , los plazos para el pago de las tasas se fijarán teniendo en cuenta los plazos de los procedimientos previstos en dicho Reglamento .
Las tasas establecidas en el presente Reglamento deben ser revisadas a intervalos regulares , con vistas a la armonización de las mismas con la tasa de inflación y con los costes reales para la Agencia de los servicios prestados .
Estos ejercicios de revisión deben tener en cuenta la experiencia cada vez mayor de la Agencia en la tramitación de las solicitudes presentadas en virtud del Reglamento y las ganancias de eficiencia correspondientes .
El Comité Permanente de Biocidas contemplado en el artículo 82 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 no emitió un dictamen sobre las medidas previstas en el presente Reglamento .
Puesto que se consideró que el acto de ejecución era necesario , el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió un dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
TASAS
Artículo 1
Tasas en concepto del trabajo relativo a sustancias activas
La Agencia cobrará las tasas indicadas en el cuadro 1 del anexo I por el trabajo previsto en el Reglamento ( UE ) no 528/2012 que deba efectuar en relación con la aprobación y la renovación de aprobación de sustancias activas , así como con las inclusiones en el anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 2
Tasas en concepto del trabajo relativo a la autorización de biocidas por la Unión
La Agencia cobrará las tasas indicadas en el cuadro I del anexo II por el trabajo previsto en el Reglamento ( UE ) no 528/2012 que deba efectuar en relación con la autorización de biocidas por la Unión .
Artículo 3
Otras tasas
La Agencia cobrará las tasas indicadas en el anexo III por el trabajo previsto en el Reglamento ( UE ) no 528/2012 que deba efectuar en relación con el establecimiento de equivalencias técnicas , solicitudes de reconocimiento mutuo , solicitudes de inclusión en la lista de personas pertinentes y solicitudes de tratamiento confidencial de la información presentadas a la Agencia .
La Agencia cobrará las tasas anuales previstas en el anexo III por cada biocida o familia de biocidas autorizados por la Unión .
La tasa anual será exigible la fecha del primer aniversario y de cada uno de los aniversarios siguientes a la entrada en vigor de la autorización .
Corresponderá al año anterior .
Artículo 4
Tasas en concepto de recurso contra una decisión de la Agencia con arreglo al artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
La Agencia aplicará la tasa indicada en el anexo III por cada recurso contra una decisión de la Agencia , presentado de conformidad con el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Se considerará que un recurso no ha sido recibido por la Sala de Recurso hasta que la Agencia no haya recibido la tasa correspondiente .
Si la Sala de Recurso considera el recurso inadmisible no se devolverá el importe de la tasa .
La Agencia reembolsará la tasa recaudada con arreglo al apartado 1 si el Director ejecutivo de la Agencia rectifica una decisión conforme al artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , o si el recurso se falla a favor del recurrente .
Artículo 5
Posibilidad de reembolso para las alternativas a sustancias activas aprobadas que cumplan alguno de los criterios de exclusión
Al presentar a la Agencia una solicitud de aprobación de una sustancia activa que pueda constituir una alternativa adecuada , en el sentido del artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , a una sustancia activa aprobada que cumpla alguno de los criterios de exclusión contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , de dicho Reglamento , el solicitante podrá solicitar el reembolso de la tasa pagadera a la Agencia .
Una vez recibido el dictamen de la Agencia de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , que deberá incluir una recomendación sobre si la sustancia activa constituye una alternativa adecuada en el sentido del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , la Comisión adoptará una decisión sobre la solicitud .
Si la Comisión decide que la sustancia activa constituye una alternativa adecuada , la Agencia informará de ello al solicitante y reembolsará la totalidad de la tasa contemplada en el apartado 1 .
CAPÍTULO II
APOYO A LAS PYME
Artículo 6
Reconocimiento de la condición de PYME
Antes de presentar a la Agencia una solicitud de aprobación , renovación de aprobación o inclusión en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 de una sustancia activa , o de autorización por la Unión de un biocida o de una familia de biocidas , presentada de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , el artículo 13 , apartado 1 , el artículo 28 , apartado 4 , el artículo 43 , apartado 1 , o el artículo 45 , apartado 1 , respectivamente , de dicho Reglamento , en la que se solicite una reducción aplicable a las PYME , el futuro solicitante facilitará a la Agencia los elementos que prueben el derecho a esa reducción en virtud de la condición de PYME , en el sentido de la Recomendación 2003/361 / CE .
En el caso de las solicitudes de aprobación , renovación de aprobación o inclusión en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 de una sustancia activa , la decisión se adoptará en relación con el fabricante de la sustancia activa representado por el futuro solicitante .
En el caso de las solicitudes de autorización de un biocida o de renovación de autorización de un biocida , la decisión se adoptará en relación con el futuro titular de la autorización .
La Agencia publicará la lista de los elementos pertinentes que deberán presentarse de conformidad con el apartado 1 .
En un plazo máximo de 45 días a partir de la recepción de los elementos contemplados en el apartado 1 , la Agencia decidirá si se reconoce la condición de PYME y , en caso afirmativo , cuál .
El reconocimiento de una empresa como PYME será válido durante dos años para las solicitudes presentadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Podrá interponerse un recurso , de conformidad con el artículo 77 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , contra las decisiones de la Agencia en virtud del apartado 4 .
Artículo 7
Reducciones de tasas
Las PYME establecidas en la Unión se beneficiarán de las reducciones de las tasas pagaderas a la Agencia indicadas en el anexo I , cuadro 2 , y en el anexo II , cuadro 2 .
Las reducciones aplicables a las solicitudes de aprobación , renovación de aprobación o inclusión en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 528/2012 de una sustancia activa solo podrán concederse si la sustancia activa no es candidata a la sustitución .
Las reducciones aplicables a las solicitudes de autorización o de renovación de autorización de un biocida solo podrán concederse si el biocida en cuestión no contiene ninguna sustancia activa candidata a la sustitución .
CAPÍTULO III
PAGOS
Artículo 8
Forma de pago
Las tasas previstas en el presente Reglamento se pagarán en euros .
Los pagos no se efectuarán hasta que la Agencia no haya emitido una factura .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los pagos debidos en virtud del artículo 4 se realizarán en el momento de interposición del recurso .
Los pagos se efectuarán mediante transferencia a la cuenta bancaria de la Agencia .
Artículo 9
Identificación del pago
Cada pago indicará el número de factura en el campo « referencia » , excepto en el caso de los pagos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 .
Los pagos contemplados en el artículo 8 , apartado 3 , indicarán en el campo « referencia » la identidad de los recurrentes y el número de la decisión que se recurre , en caso de disponerse del mismo .
Si no puede establecerse el objeto del pago , la Agencia fijará un plazo en el que la parte pagadora deberá notificarlo por escrito .
Si la Agencia no recibe notificación alguna del objeto del pago antes de la expiración del plazo , el pago se considerará inválido y se procederá a su devolución a la parte pagadora .
Artículo 10
Fecha de pago
Salvo disposición en contrario , las tasas deberán abonarse en un plazo de 30 días a partir de la fecha de notificación de la factura por la Agencia .
La fecha en la que el importe íntegro del pago sea ingresado en una cuenta bancaria de la que sea titular la Agencia se considerará la fecha en la que se ha realizado el pago .
El pago se considerará realizado a tiempo cuando se proporcionen pruebas documentales suficientes de que la parte pagadora ordenó la transferencia a la cuenta bancaria indicada en la factura antes de la expiración del plazo correspondiente .
Se considerará prueba suficiente la confirmación de la orden de transferencia expedida por una institución financiera .
Artículo 11
Pago insuficiente
Se considerará que se ha respetado el plazo para el pago solo si se ha abonado a su debido tiempo el importe íntegro de la tasa .
Cuando una factura corresponda a un grupo de operaciones , la Agencia podrá atribuir cualquier pago insuficiente a cualquiera de las operaciones correspondientes .
El Consejo de Administración de la Agencia establecerá los criterios para la atribución de los pagos .
Artículo 12
Devolución de los importes abonados en exceso
El Director ejecutivo de la Agencia determinará las modalidades para la devolución a la parte pagadora de los importes abonados en exceso en concepto de tasas y publicará dichas modalidades en el sitio web de la Agencia .
No obstante , no se devolverá el importe abonado en exceso cuando este sea inferior a 200 EUR y la parte interesada no haya solicitado expresamente su devolución .
Los importes abonados en exceso y no reembolsados no podrán tomarse en cuenta para pagos futuros a la Agencia .
Artículo 13
Reembolso de importes cobrados en caso de solicitudes rechazadas antes o durante el proceso de validación , o retiradas durante la evaluación
La Agencia reembolsará el 90 % de la tasa percibida en caso de que una solicitud de aprobación de una sustancia activa o de autorización de un biocida , presentada de conformidad , respectivamente , con el artículo 7 , apartado 1 , o con el artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , o una solicitud de cambio menor o cambio importante de un biocida sea rechazada antes o durante la fase de validación .
La Agencia reembolsará el 75 % de la tasa percibida en caso de que una solicitud de aprobación de una sustancia activa o de autorización de un biocida , presentada de conformidad , respectivamente , con el artículo 7 , apartado 1 , o con el artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , o una solicitud de cambio importante de un biocida sea retirada antes de que la autoridad competente evaluadora haya transmitido su informe de evaluación a la Agencia .
La tasa percibida no será reembolsada cuando la solicitud se retire después de que la autoridad competente evaluadora haya transmitido su informe de evaluación a la Agencia .
El Director ejecutivo de la Agencia determinará las modalidades para la devolución a la parte pagadora del importe restante y publicará dichas modalidades en el sitio web de la Agencia .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Reembolso de los ponentes
El reembolso a los miembros del Comité de Biocidas que actúen como ponentes se efectuará a través de las tasas abonadas de conformidad con el artículo 80 , apartado 2 , a las autoridades competentes de los Estados miembros que desempeñen la función de autoridad competente evaluadora .
Artículo 15
Derechos
A reserva de un dictamen favorable de la Comisión , la Agencia podrá establecer , mediante decisión de su Consejo de Administración , los derechos aplicables por servicios técnicos o administrativos que preste de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 , a petición de una parte , para facilitar su aplicación .
El Director ejecutivo de la Agencia podrá decidir no imponer un derecho a los organismos internacionales o a los países que soliciten asistencia a la Agencia .
Los derechos se fijarán a un nivel que permita cubrir el coste de los servicios prestados por la Agencia y no excederán de lo necesario para cubrir dichos costes .
Los derechos se abonarán en el plazo máximo de 30 días naturales a partir de la fecha en que la Agencia notifique la factura .
Artículo 16
Estimaciones provisionales
Al presentar una estimación del gasto y los ingresos globales para el siguiente ejercicio contable con arreglo al artículo 96 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , el Consejo de Administración de la Agencia [ 9 ] incluirá una estimación específica provisional de los ingresos procedentes de los derechos y tasas cobrados por actividades a cargo de la Agencia de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 528/2012 , que es independiente de los ingresos procedentes de la ayuda de la Unión . Artículo 17
Revisión
La Comisión revisará cada año las tasas y derechos previstos en el presente Reglamento con respecto a la tasa de inflación calculada por medio del índice de precios de consumo europeo y publicada por Eurostat .
La primera revisión tendrá lugar el 1 de enero de 2015 , a más tardar .
Asimismo , la Comisión revisará de forma permanente el presente Reglamento a la luz de la información significativa de que se disponga en relación con los supuestos en los que se base la previsión de ingresos y gastos de la Agencia .
El 1 de enero de 2015 , a más tardar , la Comisión revisará el presente Reglamento para modificarlo , en su caso , teniendo en cuenta en particular los recursos que necesita la Agencia y los recursos que necesitan las autoridades competentes de los Estados miembros para la prestación de servicios similares .
Esta revisión tomará en consideración la incidencia en las PYME y , en caso necesario , revisará los porcentajes de las reducciones de las tasas aplicables a las PYME .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 109 de 19.4.2013 , p. 4 .
DO L 123 de 24.2.1998 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Tasas aplicables a sustancias activas
Cuadro 1
Importe normal de las tasas
Descripción general de las tareas y disposición aplicable del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Condición específica o descripción de la tarea
Tasa ( EUR )
Aprobación de una sustancia activa ( artículo 7 , apartado 2 )
Tasa por el primer tipo de productos para el que se aprueba la sustancia activa
Tasa adicional por tipo de producto adicional
Tasa adicional por tipo de productos ( tanto para el primer tipo de productos como para tipos de productos adicionales ) si la sustancia activa es candidata a la sustitución de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Tasa por la modificación de una aprobación , distinta de la adición de un tipo de productos
Renovación de una aprobación ( artículo 13 , apartado 3 )
Tasa por el primer tipo de productos para el que se solicita la renovación referente a la sustancia activa
Tasa adicional por el primer tipo de productos para el que se solicita la renovación referente a la sustancia activa , en caso de que se considere necesario proceder a una evaluación completa , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Tasa adicional por tipo de productos adicional , en caso de que se considere necesario proceder a una evaluación completa , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Inclusión de una sustancia activa en el anexo I ( artículo 28 )
Tasa por la primera inclusión de una sustancia activa en el anexo I
Tasa por cada modificación de inclusión de una sustancia activa en el anexo I
Notificación de conformidad con el artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 1451/2007
Tasa por cada combinación sustancia / tipo de productos
La tasa cobrada por la notificación se deducirá de la siguiente solicitud de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Cuadro 2
Reducciones de las tasas aplicables a las solicitudes de aprobación , renovación de aprobación e inclusión en el anexo I de sustancias activas cuando el fabricante de la sustancia activa sea una PYME establecida en la Unión , excepto si la sustancia activa fuera una candidata a la sustitución
Tipo de empresa
Reducción ( % de la tasa normal )
Microempresas
Pequeñas empresas
Medianas empresas
ANEXO II
Tasas aplicables a las autorizaciones de biocidas por la Unión
Concesión de autorización de la Unión a un biocida único ( artículo 43 , apartado 2 )
Tasa por biocida diferente del biocida o de uno de los biocidas representativos evaluados con fines de aprobación de la sustancia
Tasa por biocida idéntico al biocida o a uno de los biocidas representativos evaluados con fines de aprobación de la sustancia
Tasa adicional por biocida cuando es necesaria una evaluación comparativa de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Tasa adicional por biocida cuando se solicita una autorización provisional de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Concesión de autorización de la Unión a una familia de biocidas ( artículo 43 , apartado 2 )
Tasa por familia de biocidas
Tasa adicional por familia de biocidas cuando es necesaria una evaluación comparativa de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Tasa adicional por familia de biocidas cuando se solicita una autorización provisional de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Notificación a la Agencia de un biocida adicional de una familia de biocidas ( artículo 17 , apartado 6 )
Tasa por biocida adicional
Autorización de la Unión de un biocida idéntico ( artículo 17 , apartado 7 )
Tasa por biocida que es un « mismo biocida » en el sentido del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 414/2013 de la Comisión , de 6 de mayo de 2013 , por el que se especifica un procedimiento para la autorización de unos mismos biocidas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ]
Cambio importante de un biocida o familia de biocidas autorizado ( artículo 50 , apartado 2 )
Tasa por solicitud
Cambio menor de un biocida o familia de biocidas autorizado ( artículo 50 , apartado 2 )
Cambio administrativo de un biocida o familia de biocidas autorizado ( artículo 50 , apartado 2 )
Tasa por notificación
Recomendación sobre la clasificación de un cambio de un biocida o familia de biocidas autorizado ( artículo 50 , apartado 2 )
Tasa por solicitud de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 354/2013
Si la recomendación solicitada se refiere a la clasificación del cambio como cambio menor o administrativo , la tasa de la solicitud se deducirá de la ulterior solicitud o notificación , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 354/2013
Renovación de una autorización de la Unión concedida a un biocida ( artículo 45 , apartado 3 )
Tasa por biocida
Tasa adicional por biocida , en caso de que se considere necesario proceder a una evaluación completa , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Renovación de una autorización de la Unión concedida a una familia de biocidas ( artículo 45 , apartado 3 )
Tasa por familia de biocidas
Tasa adicional por familia de biocidas , en caso de que se considere necesario proceder a una evaluación completa , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Tasa adicional por familia de biocidas cuando es necesaria una evaluación comparativa de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Reducciones de las tasas aplicables a las solicitudes de concesión o renovación de autorizaciones de la Unión relativas a biocidas o familias de biocidas , si el futuro titular de la autorización es una PYME establecida en la Unión , excepto si el producto contiene alguna sustancia activa candidata a la sustitución
DO L 125 de 7.5.2013 , p. 4 .
ANEXO III
Descripción general de las tareas y disposición aplicable del Reglamento ( UE ) no 528/2012
Equivalencia técnica ( artículo 54 , apartado 3 )
Tasa cuando la diferencia entre las fuentes de las sustancias activas se limite a un cambio del lugar de fabricación , y la solicitud se base únicamente en datos analíticos
Tasa cuando la diferencia entre las fuentes de las sustancias activas no se limite a un cambio del lugar de fabricación , y la solicitud se base únicamente en datos analíticos
Tasa cuando no se trata de ninguno de los casos anteriores
Tasa anual por biocidas autorizados por la Unión [ artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ]
Tasa por cada autorización de la Unión de un biocida
Tasa por cada autorización de la Unión de una familia de biocidas
Tasa por solicitud de reconocimiento mutuo [ artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ]
Tasa por cada biocida o familia de biocidas objeto de una solicitud de reconocimiento mutuo , por cada Estado miembro donde se solicita tal reconocimiento
Recursos ( artículo 77 , apartado 1 )
Tasa por recurso
Solicitud de inclusión en la lista de personas pertinentes ( artículo 95 )
Tasa por cada carta de acceso a un expediente que la Agencia o la autoridad competente evaluadora ya haya considerado completo
Tasa por cada carta de acceso a parte de un expediente que la Agencia o la autoridad competente evaluadora ya haya considerado completo , así como los datos complementarios
Tasa por presentación de un nuevo expediente
Solicitudes presentadas a la Agencia de conformidad con el artículo 66 , apartado 4
Tasa por información para la que se solicita confidencialidad
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1144/2013 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el registro de especialidades tradicionales garantizadas [ Tepertős pogácsa ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tepertős pogácsa » presentada por Hungría ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Alemania y Austria han notificado a la Comisión declaraciones de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Con arreglo al apartado 3 de dicho artículo , la Comisión examinó las declaraciones de oposición y las consideró admisibles .
Hungría indicó que había alcanzado un acuerdo con Alemania y Austria .
En lo que se refiere a Alemania , este acuerdo dio lugar a la modificación de la solicitud de registro consistente en suprimir las indicaciones de los parámetros de calidad de la harina exigida ( BL55 y BL80 ) .
Por su parte , Austria ha aceptado la confirmación de Hungría de que la solicitud de registro busca únicamente la protección de la denominación húngara « Tepertős pogácsa » como especialidad tradicional garantizada y que la solicitud de registro de la denominación húngara « Tepertős pogácsa » no tiene ningún efecto desfavorable en los productos con el nombre « Grammelpogatsche » y no pone en peligro la fabricación del producto comercializado con el nombre de « Grammelpogatsche » .
A la luz de estos elementos , la denominación « Tepertős pogácsa » debe inscribirse en el registro de especialidades tradicionales garantizadas , y procede actualizar en consecuencia el pliego de condiciones y publicarlo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El pliego de condiciones actualizado figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 180 de 21.6.2012 , p. 16 .
ANEXO I
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto II , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.3 .
Productos de repostería , panadería , pastelería o galletería
HUNGRÍA
Tepertős pogácsa ( ETG )
ANEXO II
Pliego de condiciones del producto
Nombre(s ) que debe(n ) registrarse
« Tepertős pogácsa »
El producto puede ponerse a la venta con la indicación siguiente en el etiquetado : « magyar hagyományok szerint előállított » ( preparado según las tradiciones húngaras ) .
El texto de esta mención suele aparecer también traducido a otras lenguas oficiales .
Indíquese si el nombre
 es específico por sí mismo
☒ expresa la característica específica del producto agrícola o alimenticio
El adjetivo « tepertős » que figura en la denominación del producto viene del sustantivo « tepertő » ( chicharrones ) , que designa el residuo de las pellas del cerdo , después de derretida la manteca , el cual , una vez troceados los chicharrones y mezclado con la manteca hasta obtener una crema , constituye la materia prima característica del « producto de panadería redondo salado » o bollo ( pogácsa ) .
Indíquese si se solicita la reserva del nombre de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006
 Registro con reserva de nombre
☒ Registro sin reserva de nombre
Tipo de producto
Descripción del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1
La « Tepertős pogácsa » es un producto de panadería salado , redondo , de forma cilíndrica , con un diámetro comprendido entre 3 y 5 cm y un peso de entre 25 y 50 gramos , relleno de chicharrones y manteca , fermentada con levadura , de textura esponjosa ( omlós ) u hojaldrada ( leveles ) , condimentada con sal y pimienta .
La parte superior es de color pardo rojizo y con estrías en forma de cuadrado .
La inferior es lisa y de color pardo rojizo .
En la parte interior , los chicharrones están repartidos de forma homogénea .
La variante esponjosa es quebradiza mientras que la hojaldrada tiene una consistencia más maleable y una estructura de tipo milhojas .
El producto tiene el sabor característico de los productos fritos utilizados en los chicharrones , un sabor salado agradable y poco pronunciado a pimienta .
El contenido de grasa se sitúa entre el 20 y el 30 % del peso de la materia seca y el de chicharrones representa entre el 25 y el 40 % del peso de la harina .
Al menos el 60 % del contenido de grasa procede de los chicharrones .
Características organolépticas :
« Tepertős pogácsa » esponjosa
« Tepertős pogácsa » hojaldrada
Aspecto
Redonda , de forma cilíndrica regular .
Redonda , de forma cilíndrica , a veces ligeramente achatada .
Exterior
Interior
Textura muy esponjosa pero no quebradiza .
Chicharrones repartidos de forma homogénea , de color pardo claro .
Textura ligeramente hojaldrada , compuesta por diferentes capas , entre las que aparecen los chicharrones , de color pardo claro .
Sabor
Característico de los chicharrones , salado agradable y poco pronunciado a pimienta .
Característico de los chicharrones y de la manteca ; a pimienta .
Características físicas y químicas :
Contenido de materia grasa : el contenido de materia grasa del producto acabado , calculado con relación al peso de la materia seca , se sitúa entre el 20 y el 30 % ( m / m ) .
Contenido de sal : el contenido de sal del producto acabado , calculado con relación al peso de la materia seca , es , como máximo , del 4,0 % ( m / m ) .
Descripción del método de obtención del producto agrícola o alimenticio que lleva el nombre indicado en el punto 3.1
Materias primas :
Preparación de la crema de chicharrones :
chicharrones pelados : representan entre el 70 y el 75 % de la crema de chicharrones ; son trozos de grasa aglomerados obtenidos derritiendo tocino sin carne , o prácticamente sin carne ,
manteca de cerdo : representa entre el 25 y el 30 % de la crema de chicharrones ; es la grasa obtenida al derretir tocino sin carne , o prácticamente sin carne .
Preparación de la masa : harina de trigo o harina de escanda , huevo , yema de huevo , leche , levadura , vino blanco o vinagre , nata , sal y pimienta .
Está prohibido utilizar aditivos alimentarios ( por ejemplo , levaduras artificiales o conservantes ) , sean del tipo que sean .
Método de obtención :
Dependiendo del método de preparación utilizado para la masa , la « Tepertős pogácsa » puede tener una textura esponjosa u hojaldrada .
Preparación de la « TEPERTŐS POGÁCSA » ESPONJOSA
Primera fase : preparación de la crema de chicharrones
Se trituran con un rodillo los chicharrones frescos , pelados , en una tabla hasta aplastar los trozos más gruesos y más irregulares y repartirlos de forma homogénea en la crema .
También se pueden picar con una picadora , en cuyo caso es preciso utilizar el disco con los orificios más pequeños .
Se mezcla la crema con la manteca con una cuchara de madera o una batidora .
Un requisito importante es la prohibición de utilizar aditivos , conservantes , chicharrones de oca , grasa vegetal o margarina para hacer la crema de chicharrones ; solo pueden utilizarse chicharrones frescos pelados .
También la crema de chicharrones industrial debe hacerse según esas reglas .
Segunda fase : preparación de la masa
Se mezcla la crema de chicharrones con harina de trigo en una proporción de entre 250 y 400 gramos de crema por cada kilogramo de harina hasta conseguir una mezcla homogénea .
Para obtener una consistencia esponjosa , es absolutamente necesario « envolver » las partículas de harina con la crema .
Se amasan todos los ingredientes ( la harina mezclada con la crema de chicharrones y , por cada kilogramo de harina , un 5 % de levadura disuelta en leche , un huevo , una yema de huevo , 0,02 % de vino blanco o vinagre , 2,5 % de sal , 0,001 % de pimienta molida y nata en cantidad suficiente ) hasta conseguir una masa bastante firme .
Debido al contenido elevado de materia grasa del producto , es preciso preparar la masa con ingredientes fríos y dejarla descansar en un lugar fresco hasta que alcance una temperatura de 26 °C en el centro .
Habida cuenta de la naturaleza del producto , la masa puede dejarse reposar un mínimo de 3 horas en un frigorífico , a una temperatura de + 5-8 °C .
A continuación , se extiende la masa fermentada y ya fría hasta que tenga el grosor de un dedo y se trazan en su cara superior líneas perpendiculares profundas .
Esta operación también puede realizarse con láminas separadas entre sí por unos 3 mm .
El corte se efectúa generalmente con un cortapastas de un diámetro comprendido entre 3 y 6 cm , procurando que las formas sean regulares y lo más cilíndricas posible .
La forma final se da haciendo girar la masa con la palma de la mano .
Los bollos se colocan unos al lado de otros en una tabla pastelera en la cantidad adecuada para llenar la placa de hornear , se barnizan con huevo batido con un pincel , procurando que el huevo no se escurra por el tronco de los cilindros . Una vez que el huevo se ha secado ligeramente por encima , se colocan los cilindros en la placa del horno a intervalos regulares .
Una vez que el huevo se ha secado ligeramente por encima , se colocan los cilindros en la placa de hornear a intervalos regulares .
Los restos de masa pueden juntarse y amasarse como máximo dos veces , sin manipularlos excesivamente , para moldearlos nuevamente tras dejarlos reposar .
Los productos se comercializan sin envasar ( a granel ) o preenvasados .
Preparación de la « TEPERTŐS POGÁCSA » HOJALDRADA
La preparación de la crema de chicharrones de la variedad hojaldrada solo se diferencia de la variedad esponjosa en que , además de la manteca y los chicharrones de cerdo pelados , también se utilizan sal ( aproximadamente un 1,5 % con relación al peso de la harina ) y pimienta molida fina ( aproximadamente un 0,001 % con relación al peso de la harina ) .
La utilización de sal en esta fase obedece a que , si se dejase para la fase de preparación de la masa la adición de toda la sal necesaria para darle al producto su sabor salado característico , la masa se quebraría y no se conseguiría la textura hojaldrada .
De la cantidad total de manteca indicada , un 50 % se emplea para hacer la crema de chicharrones y otro 50 % , para la masa .
La masa de base se prepara con harina , la manteca reservada al preparar la crema de chicharrones , sal ( aproximadamente un 1 % con relación al peso de la harina ) , y , por cada kilogramo de harina , 5 % de levadura fermentada en leche , 0,02 % de vino blanco o vinagre , y , en su caso , un huevo , una yema de huevo y nata en cantidad suficiente para obtener una masa bastante flexible , firme y muy maleable .
Para esta variante , es importante utilizar los ingredientes y la crema de chicharrones a bajas temperaturas para que la crema de chicharrones pueda separar las capas de masa cuando se prepare la estructura hojaldrada .
Al fundirse durante la cocción la manteca extendida entre las finas capas frías de masa se evita que las diferentes capas de masa se peguen unas con otras .
Al mismo tiempo , el agua que contienen la masa y la manteca se transforma en vapor , lo que hace más maleables las capas de masa y las separa unas de otras , formando capas hojaldradas .
La estructura hojaldrada puede fabricarse de dos maneras :
Antes de extender la masa por última vez , se deja reposar al menos 15 minutos , tras lo cual se extiende hasta que tenga el grosor de un dedo ( 1-2 cm ) ; se trazan en ella líneas perpendiculares profundas y se corta mediante un cortador de masa de entre 3 y 6 cm de diámetro .
Una vez que el huevo se ha secado ligeramente por encima , se colocan los cilindros en la placa de hornear a intervalos regulares , se dejan crecer entre 40 y 45 minutos y se cuecen al horno a unos 220-240 °C durante un tiempo comprendido entre 8 y 10 minutos .
Carácter específico del producto agrícola o alimenticio
El carácter específico de la « Tepertős pogácsa » se asienta en los siguientes elementos :
la materia prima ( chicharrones de cerdo y manteca ) ,
la técnica particular de preparación de la masa ,
las características físicas , químicas y organolépticas .
Los chicharrones , como materia prima que determina el carácter específico
Los chicharrones , que son los trozos obtenidos derritiendo tocino sin carne , o prácticamente sin carne , dan a la « Tepertős pogácsa » su carácter específico .
Tienen un contenido de proteínas del 12-13 % , un contenido de materia grasa del 82-84 % y proporcionan como mínimo el 60 % de la materia grasa total del producto .
La técnica particular de preparación de la masa
Los chicharrones utilizados en la fabricación de la variante esponjosa también permiten preparar la masa mediante un pliegue especial que le da una estructura hojaldrada ; por otra parte , el elevado contenido de materia grasa exige que la masa se prepare según una técnica especial y en condiciones frías ( a 24-26 °C ) .
Características físicas , químicas y organolépticas
Debido al contenido de materia grasa de entre el 20 y el 30 % , derivado de la utilización de chicharrones y manteca , la « Tepertős pogácsa » tiene un valor nutritivo más elevado , tarda más en secarse y puede consumirse durante más tiempo que otros productos de la misma categoría .
Carácter tradicional del producto agrícola o alimenticio
La primera aparición del término « pogácsa » data de 1395 . Inicialmente , designaba una torta cocida en cenizas y brasas .
En los cuentos populares húngaros , esa torta se conocía como « hamuban sült pogácsa » ( torta cocida entre cenizas ) .
Hasta finales del siglo XVII , esa torta se consumía como pan ( tipo hogaza ) .
La variante que hoy conocemos , más pequeña , de forma cilíndrica y con el dibujo cuadriculado , se generalizó en Hungría a finales de la Edad Media y era , con sus diferentes variantes de masa , el alimento más común en las cocinas de los labradores .
Su popularidad ha perdurado hasta hoy día .
La elaboración de la « Tepertős pogácsa » se explica por dos hechos : en primer lugar , la costumbre de freír la grasa del tocino y , en segundo lugar , el consumo habitual de chicharrones .
Según la descripción de una familia de la nobleza baja del departamento de Somogy de 1770 , el tocino frito y los chicharrones eran alimentos habituales de las cocinas nobiliarias en el siglo XVIII .
Según datos etnográficos transmitidos oralmente a finales del siglo XIX y principios del siglo XX , los campesinos de la región central del Tisza utilizaban chicharrones para elaborar jabón y poco a poco comenzaron a consumirlos .
Tras la matanza del cerdo , se cocían especies de hogazas con chicharrones frescos , generalmente pequeños y pelados .
Importantes trabajos etnográficos de recopilación efectuados en los años treinta del siglo XX aluden a pequeñas hogazas realizadas con masa fermentada o sin fermentar a base de harina de trigo y chicharrones , entre otros ingredientes [ Bátky Zs . : Táplálkozás ( Alimentación ) en : A magyarság néprajza ( Etnografía de los húngaros ) , Budapest , 1933 , p. 100 ] y puede afirmarse , pues , que la adición en la masa fermentada de los chicharrones resultantes de freír el tocino es algo común desde comienzos del siglo XX . En la actualidad , la « Tepertős pogácsá » es un elemento importante de la comida diaria y se sirve después de la sopa ( ya sea esta de carne o judías ) .
Se sirve en reuniones o conferencias y se considera un manjar que se come en celebraciones familiares ( bodas , bautizos ) o fiestas ( Navidad , Semana Santa ) .
También suele servirse como entrada en los alojamientos de turismo rural [ Hagyományok Ízek Régiók ( Tradiciones , sabores , regiones ) , vol. I , pp . 145-147 ] .
Desde 1880 hasta nuestros días , son varios los libros de cocina que dan fe de su reputación , entre los que cabe citar Magyar-Franczia szakácskönyv ( Libro de cocina franco-húngara ) , de Dobos C. József ( 1881 ; pp . 784-785 ) ; Legújabb nagy házi cukrászat ( Repostería casera de hoy ) , de Rozsnyai Károly ( 1905 ; p. 350 ) ; Kincses Váncza receptkönyv ( Libro de cocina de Váncza Kincses ) , de Váncza Kincses ( 1920 ; p. 21 ) ; Az Új idők második receptkönyve ( Segundo tomo del libro de cocina moderna ) ( 1934 ; p. 182 ) ; Jaj , mit főzzek ( ¿ Qué voy cocinar ? ) , de Hajdú Ernőné ( 1941 ; p. 73 ) ; A magyar cukrászat remekei ( Recetas maestras de la repostería húngara ) , de Rudnay János ( 1973 ; p. 89 ) .
Requisitos mínimos y procedimientos aplicables al control del carácter específico
Carácter específico
Requisitos mínimos
Procedimiento de control y frecuencia
Contenido de materia grasa
20 a 30 % ( de la materia seca )
Solo se puede utilizar manteca
Según la descripción del producto que figura en el punto 3.5 , en un laboratorio , cada seis meses .
( Crema de ) chicharrones
Utilización de chicharrones de cerdo
Utilización de chicharrones pelados
Sobre la base del expediente o la fecha del producto , con documentación por lote .
Ingredientes
Conforme a la descripción del producto que figura en el punto 3.6 ( chicharrones de cerdo , manteca , harina de trigo , huevo , yema de huevo , leche , levadura , vino blanco o vinagre , nata , sal , pimienta )
Sobre la base del expediente o la fecha del producto , con documentación por lote .
Características organolépticas del producto ( interior , sabor , aroma )
Textura esponjosa u hojaldrada
Sabor y aromas característicos de los chicharrones , con ligero sabor a pimienta
Examen organoléptico cada vez que se voltea .
Autoridad u organismos que verifican la observancia del pliego de condiciones del producto
Nombre y dirección
Nombre Mezőgazdasági Szakigazgatási Hivatal Központ , Élelmiszer- és Takarmánybiztonsági Igazgatóság
Dirección 1095 Budapest , Mester u. 81
Teléfono 456-30-10
Dirección electrónica oevi@oai.hu
☒ Autoridad pública / Organismo público
 Organismo privado
Tareas específicas de la autoridad u organismo
La autoridad competente comprueba si se cumplen los requisitos previstos en el pliego de condiciones .
Tras colocar los bollos en la placa de hornear , se dejan crecer entre 50 y 55 minutos y se cuecen al horno a unos 220-240 °C durante un tiempo comprendido entre 12 y 15 minutos .
Con ello acaba el proceso de elaboración .
Prueba de ello es el inventario de las herencias de las familias nobles , que indica que los tarros de manteca aparecieron en el siglo XVIII en la Gran Llanura ( Cegléd 1850-1900 , publicación del Museo Ceglédi Kossuth , Cegléd , 1988 , pp . 28-30 , Szűcs ) .
Es probable que la aparición de la costumbre de freír el tocino y consumir manteca en la tradición popular rural de preparación del cerdo se remonte a mediados del siglo XIX , pues , desde la década de los años cincuenta de ese siglo , el tarro de manteca figuraba en los registros rurales de la zona situada entre el Danubio y el Tisza .
Parte superior brillante , de color pardo rojizo , con rayas profundas en forma de malla , lados de color arena mate , parte inferior de color pardo rojizo .
Se amasa todo ello hasta que los ingredientes estén perfectamente amalgamados , aunque no debe hacerse de manera demasiado intensa si se quiere conseguir una consistencia esponjosa .
extendiendo la crema de chicharrones de forma homogénea sobre finas capas de masa que se enrollan después a partir de uno de los extremos ; la masa enrollada se deja reposar entre 15 y 30 minutos y se vuelve a extender en una capa fina que se enrolla nuevamente pero en dirección perpendicular al primer enrolle ; si no se hace así , los bollos no se hinchan al cocerlos ;
la masa de base reposada se extiende en una fina capa y se reparte la crema de chicharrones por encima a medida que se va plegando ( no enrollando ) ; se hacen como mínimo tres pliegues .
Reglamento ( CE ) no 1874/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 752/2007 del Consejo
de 30 de mayo de 2007
relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Ucrania , por otra [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el ACC » , entró en vigor el 1 de marzo de 1998 .
Según el artículo 22 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 14 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 18 de junio de 2007 , la Comunidad Europea y Ucrania celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Es preciso proporcionar los medios necesarios para gestionar el Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de acuerdos anteriores relativos a un régimen similar .
Resulta apropiado clasificar los productos en cuestión sobre la base de la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de autorización de importación comunitaria para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas autorizaciones comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan autorizaciones de exportación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre Ucrania y la Comunidad para prevenir la elusión en forma de transbordos , cambios de itinerario u otros medios .
Debe establecerse un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del Acuerdo .
Ucrania también ha acordado tomar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no alcanzarse un acuerdo en el plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
Las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el presente Reglamento están supeditadas desde el 1 de enero de 2007 a la presentación de una licencia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1871/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania [ 4 ] .
El Acuerdo prevé que dichas importaciones deben imputarse a los límites establecidos para 2007 en el presente Reglamento .
Por tanto , en aras de la claridad , es preciso sustituir el Reglamento ( CE ) no 1871/2006 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I , originarios de Ucrania .
Los productos siderúrgicos se clasificarán por grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos aplicables al control del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades por las que se han expedido autorizaciones de importación no excedan en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán autorizaciones de importación únicamente previa confirmación de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos , con respecto al país proveedor , para el que el importador o los importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación del presente Reglamento se enumeran en el anexo IV .
A partir del 1 de enero de 2007 , las importaciones de productos para los que se exigía una licencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1871/2006 se imputarán a los límites correspondientes de 2007 que figuran en el anexo V del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar el día en que se haya procedido a su carga en el medio de transporte utilizado para su exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos enumerados en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o depósito franco , o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de expedir autorizaciones de importación , las cantidades objeto de solicitud de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos de que se trata , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el ejercicio contingentario y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades de los Estados miembros la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades de Ucrania para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante el período de validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de Ucrania hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartados 3 y 4 , y del artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo , se autoriza a la Comisión a proceder a los ajustes necesarios .
Artículo 6
Cuando , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania han sido objeto de trasbordo , cambio de itinerario o importados en la Comunidad eludiendo el límite cuantitativo correspondiente , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan ser efectuados para el año en el que la solicitud de consulta ha sido presentada o para el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que la elusión esté claramente probada .
Si la Comunidad y Ucrania no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirán de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de Ucrania .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificación
Artículo 7
La clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento se basa en la nomenclatura combinada establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 8
A iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del código aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones del citado Reglamento , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento en la nomenclatura combinada , para clasificarlos en los grupos de productos apropiados .
Artículo 9
La Comisión informará a Ucrania de cualquier modificación de la nomenclatura combinada y de los códigos TARIC que afecte a los productos contemplados en el presente Reglamento como mínimo un mes antes de su entrada en vigor en la Comunidad .
Artículo 10
La Comisión informará a las autoridades competentes de Ucrania de cualquier decisión adoptada de conformidad con los procedimientos en vigor en la Comunidad relativos a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento , en el plazo máximo de un mes a contar desde la fecha de la adopción .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos de que se trate ;
el grupo de productos correspondiente , el código de la nomenclatura combinada y el código TARIC ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 11
En caso de que una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de grupo de productos de uno de los productos contemplados en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de 30 días , a partir de la fecha de la comunicación de la Comisión , para poner en vigor la decisión .
Las antiguas clasificaciones seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de entrada en vigor de la decisión , siempre que los productos se presenten a su importación en la Comunidad en un plazo de 60 días a partir de dicha fecha .
Artículo 12
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 11 , afecte a un grupo de productos sujeto a límites cuantitativos , la Comisión , cuando proceda , iniciará consultas sin demora , con arreglo al artículo 8 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que figuran en el anexo V.
Artículo 13
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , cuando la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos contemplados por el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que deban importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , basándose en la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se hace alusión en el apartado 1 , indicando , en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios enumerados en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores de que se trate los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 14
En los casos previstos en el artículo 13 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de Ucrania , la Comisión , en caso necesario , celebrará consultas con Ucrania para convenir una clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 15
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o Estados miembros importadores y de Ucrania , podrá , en los casos contemplados en el artículo 14 , determinar la clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 16
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 13 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 14 , la Comisión , con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará medidas que establezcan la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control para la gestión de los límites cuantitativos
Artículo 17
Las autoridades competentes de Ucrania expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos que figuran en el anexo V , hasta el nivel de dichos límites , como máximo .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 20 .
Artículo 18
La licencia de exportación para los límites cuantitativos se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos en cuestión ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 19
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos objeto de la licencia de exportación hayan sido expedidos con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 20
En la medida en que la Comisión haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , en virtud del artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías objeto de la licencia de exportación .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión haya confirmado , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la vigencia de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se ajustarán al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la autorización de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completos del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completos del importador ;
una descripción exacta de los productos y su(s ) código(s ) TARIC ;
el país de origen de los productos ;
país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad de los productos en cuestión ;
el peso neto por partida de la NC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar la cantidad total objeto de una autorización de importación en un único envío .
Las autorizaciones de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas tengan acceso al documento a través de una red informática .
Artículo 21
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas a la validez de las licencias de exportación y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de Ucrania y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 22
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad y sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 23
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por Ucrania para un determinado grupo de productos durante un año determinado exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de autorizaciones de importación para los productos originarios de Ucrania no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 24
La licencia de exportación mencionada en el artículo 17 y el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
El original y las copias de estos documentos estarán redactados en lengua inglesa .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará impreso un fondo con guilloches que haga perceptible cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente aceptarán el original como documento válido para las importaciones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Dicho número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras que identifiquen el país exportador , como sigue :
UA Ucrania ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo , « 7 » para 2007 ,
un número de dos cifras que designe la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 25
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 26
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar de las autoridades competentes que los hayan expedido un duplicado que se base en los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Autorización de importación comunitaria — Formulario común
Artículo 27
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 20 se ajustarán al modelo de autorización de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la autorización de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir , con fines administrativos , ejemplares adicionales al formulario 2 .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y con un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de un fondo con guilloches de color rojo que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán ser imprimidos asimismo en imprentas que hayan sido designadas por el Estado miembro en el que se hallen establecidas .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá la mención del nombre y domicilio del impresor , o una indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , la autorización de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la autorización de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que las cantidades podrán ser anotadas , bien por las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien por las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas que se correspondan con las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
En caso de que haya más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las autorizaciones de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados puestos por las autoridades de un Estado miembro tendrán , en cada uno de los demás Estados miembros , los mismos efectos jurídicos que los documentos expedidos y las menciones y visados puestos por las autoridades de esos Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 28
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y la dirección de las autoridades de Ucrania facultadas para expedir certificados de origen y licencias de exportación , así como muestras de los sellos que utilizan dichas autoridades .
Artículo 29
El control a posteriori de los certificados de origen y de las licencias de exportación se efectuará aleatoriamente o cada vez que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado de origen o licencia de exportación o de la exactitud de los datos relativos al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el original o una copia del certificado de origen o de la licencia de exportación a las autoridades competentes de Ucrania , e indicarán , si procede , los motivos de fondo o de forma que justifican una investigación .
En caso de que se haya presentado la factura , adjuntarán el original o una copia de dicha factura al certificado de origen o a la licencia de exportación o a una copia de estos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
El apartado 1 se aplicará asimismo a los controles a posteriori de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori mencionados en el apartado 1 se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se facilite se indicará si el certificado , la licencia o la declaración objeto de controversia corresponde a las mercancías efectivamente exportadas y si dichas mercancías pueden ser exportadas a la Comunidad con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que los documentos citados pusiesen de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará de este hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
El recurso aleatorio al procedimiento establecido en el presente artículo no constituirá un obstáculo para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
Artículo 30
Si el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 29 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo , las citadas autoridades solicitarán a Ucrania que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades competentes de Ucrania intercambiarán toda la información que estimen adecuada para evitar las infracciones a lo dispuesto en el presente capítulo .
Cuando se compruebe que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para evitar la repetición de tales infracciones .
Artículo 31
La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1871/2006 .
Artículo 33
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 21 .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
( enrollados )
( chapa gruesa )
( los demás productos laminados planos )
SB Largos
( vigas )
( alambrón )
( los demás productos largos )
ANEXO II
ANEXO III
Autorización de importación de la Comunidad Europea
Ejemplar para el beneficiario
Destinatario ( nombre , dirección completa y país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad responsable de la expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha :
( Firma )
( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
En números
En letras para la cantidad imputada
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre y apellidos , Estado miembro , firma y sello de la autoridad que efectúe la imputación
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( en toneladas )
Productos
Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
NOTA : SA y SB corresponden a las « categorías » .
SA1 , SA2 , SA3 , SB1 , SB2 y SB3 corresponden a los « grupos de productos » .
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
Rue de Louvain 44
D-65760 Eschborn 1
Dublin 2
Reglamento ( CE ) no 422/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de mayo de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1448/2007 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 89/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 2 ] debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental [ 3 ] debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 4 ] debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 216/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 2597/95 [ 5 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 217/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 [ 6 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 218/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 [ 7 ] del Consejo , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
El texto del punto 25a [ Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32009 R 0218 : Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) . » .
El texto del punto 25b [ Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32009 R 0217 : Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) . » .
El texto del punto 25c [ Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32009 R 0216 : Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( versión refundida ) ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 216/2009 , ( CE ) no 217/2009 y ( CE ) no 218/2009 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 41 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 678/2009 de la Comisión
de 27 de julio de 2009
por el que se modifica por centésimodécima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con dicho Reglamento .
El 20 de julio de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por consiguiente , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprimen las siguientes entradas :
Nabil Abdul Salam Sayadi ( alias : Abu Zeinab ) .
Dirección : Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , ( Bélgica )
Patricia Rosa Vink ( alias Souraya P. Vink ) .
Nacionalidad : belga .
Información complementaria : casada con Nabil Sayadi .
Fecha de nacimiento : 4.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Berchem ( Amberes ) , ( Bélgica ) .
Fecha de nacimiento : 1.1.1966 .
Lugar de nacimiento : El Hadid , Trípoli , ( Líbano ) .
Nacionalidad : belga desde el 18.9.2001 .
Información complementaria : casado con Patricia Vink el 29.5.1992 en Peschawar ( Pakistán ) .
Reglamento ( CE ) no 786/2008 de la Comisión
de 5 de agosto de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 774/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 6 de agosto de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Aviso relativo a la entrada en vigor del Protocolo relativo a la gestión integrada de las zonas costeras del Mediterráneo del Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo
El Protocolo relativo a la gestión integrada de las zonas costeras del Mediterráneo del Convenio para la Protección del Medio Marino y de la Región Costera del Mediterráneo , firmado en Madrid el 16 de enero de 2009 [ 1 ] , entró en vigor , a tenor de su artículo 39 , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2005
sobre la prórroga del reconocimiento limitado de « RINAVE — Registro Internacional Naval , SA »
[ notificada con el número C(2005 ) 1156 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vistas las cartas de 25 de marzo de 2003 y de 8 de mayo de 2003 de las autoridades portuguesas , por las que se solicita la prórroga del reconocimiento limitado de « RINAVE — Registro Internacional Naval , SA » ( denominado en lo sucesivo « RINAVE » ) , con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Directiva mencionada , por un plazo ilimitado ,
Considerando lo siguiente :
El reconocimiento limitado en virtud del artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 94/57 / CE es un reconocimiento concedido a organizaciones ( sociedades de clasificación ) que cumplan todos los requisitos con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección « Generales » del anexo , pero que es limitado en su tiempo y alcance para que la organización correspondiente siga ganando experiencia .
La Decisión 2000/481 / EC de la Comisión [ 2 ] reconoce a RINAVE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , para Portugal por un período de tres años .
La Comisión ha comprobado que RINAVE cumple todos los requisitos del anexo de la Directiva mencionada , con excepción de los enumerados en los puntos 2 y 3 de la sección « Generales » del anexo , incluidas las nuevas disposiciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 .
La evaluación realizada por la Comisión ha puesto además de manifiesto que la organización depende de las normas técnicas de otra organización reconocida .
Durante el período 2000-2003 , los resultados de la actuación de RINAVE en materia de seguridad y prevención de la contaminación , publicados por el Memorando de Acuerdo de París , han sido siempre del más alto nivel .
Las medidas recogidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado con arreglo al artículo 7 de la Directiva 94/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El reconocimiento limitado de « RINAVE — Registro Internacional Naval , SA » se prorroga en virtud del artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 94/57 / CE por un período de tres años , a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los efectos de dicho reconocimiento prorrogado se limitarán a Portugal .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 91 .
Directiva 2009/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa a las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 78/25 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros referentes a las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración [ 3 ] ha sido modificada sustancialmente en varias ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Cualquier legislación relativa a los medicamentos debe tener como objetivo esencial la salvaguardia de la salud pública .
Sin embargo , este objetivo debe alcanzarse por medios que no obstaculicen el desarrollo de la industria farmacéutica ni los intercambios de medicamentos en el seno de la Comunidad .
La Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 5 ] estableció una relación de materias cuyo empleo queda autorizado para la coloración de productos alimenticios , pero subsisten disparidades entre las legislaciones de los Estados miembros en lo relativo a la coloración de los medicamentos .
Estas disparidades perturban los intercambios de medicamentos en el seno de la Comunidad , así como los de las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración .
Tienen por tanto , una incidencia directa en el funcionamiento del mercado interior .
La experiencia ha demostrado que no existen razones de salud que justifiquen la prohibición de utilizar , en la preparación de medicamentos , colorantes cuyo empleo se autoriza para la coloración de productos alimenticios .
Consecuentemente , en el caso de los medicamentos debe recurrirse al anexo I de la Directiva 94/36 / CE , así como al anexo de la Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 6 ] .
Es conveniente sin embargo evitar , en la medida de lo posible , perturbaciones técnicas y económicas cuando la utilización de una materia colorante esté prohibida en los productos alimenticios y en los medicamentos por razones de salud pública .
Con este fin , se debe prever un procedimiento mediante el que se establezca una cooperación estrecha entre los Estados miembros y la Comisión en el seno de un comité para la adaptación al progreso técnico de las directivas que tienden a la eliminación de los obstáculos técnicos a los intercambios en el sector de las materias que pueden añadirse a los medicamentos para su coloración .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el período limitado de utilización de los medicamentos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo I.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros solo autorizarán para la coloración de los medicamentos para uso humano y veterinario definidos en el artículo 1 de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 8 ] y en el artículo 1 de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 9 ] , las materias colorantes contempladas en el anexo I de la Directiva 94/36 / CE.Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para que las materias colorantes relacionadas en el anexo I de la Directiva 94/36 / CE respondan a las especificaciones generales de las lacas de aluminio de los colorantes y a los criterios específicos de pureza establecidos en el anexo de la Directiva 95/45 / CE .
Artículo 3
Los métodos de análisis necesarios para el control de los criterios de pureza generales y específicos , adoptados por la Primera Directiva 81/712 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1981 , sobre fijación de los métodos de análisis comunitarios para el control de los criterios de pureza de determinados aditivos alimentarios [ 10 ] , también serán aplicables en el marco de la presente Directiva . Artículo 4
Cuando una materia colorante quede excluida del anexo I de la Directiva 94/36 / CE , pero la comercialización de los productos alimenticios que contengan tal materia se mantenga por un período limitado , se aplicará igualmente esta disposición a los medicamentos .
No obstante , la Comisión podrá modificar este período limitado de utilización de los medicamentos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Queda derogada la Directiva 78/25 / CEE , modificada por los actos contemplados en la parte A del anexo I , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 41 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de marzo de 2009 .
DO L 11 de 14.1.1978 , p. 18 .
Véase la parte A del anexo I.
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
Directiva derogada con efecto prospectivo en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 .
Directiva derogada con efecto prospectivo en virtud del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 257 de 10.9.1981 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Directiva 78/25 / CEE del Consejo
( DO L 11 de 14.1.1978 , p. 18 )
Acta de adhesión de 1979 , anexo I , sección X , punto D
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 108 )
Directiva 81/464 / CEE del Consejo
( DO L 183 de 4.7.1981 , p. 33 )
Acta de adhesión de 1985 , anexo I , sección IX , punto C
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 217 )
Reglamento ( CE ) no 807/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 )
Únicamente el punto 25 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno
Directiva
Plazo de transposición
78/25 / CEE
15 de junio de 1979 [ 1 ]
81/464 / CEE
30 de septiembre de 1981
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 78/25 / CEE : « 2 .
Sin embargo , un Estado miembro podrá permitir en su territorio , durante un período de cuatro años a partir de la notificación de la presente Directiva , la comercialización de medicamentos que contengan materias colorantes que no respondan a las prescripciones de la Directiva , siempre y cuando hubieran sido autorizadas antes de la adopción de esta última . » .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Directiva 78/25 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , primer párrafo
Artículo 1 , segundo párrafo
Artículos 2 y 3
Artículo 4 , primera frase
Artículo 4 , primer párrafo
Artículo 4 , segunda frase , primera parte
Artículo 4 , segundo párrafo
Artículo 4 , segunda frase , segunda parte
Artículo 4 , tercer párrafo
Artículo 5 , apartado 1 , y artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 7 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 7 , apartado 4
Anexo I
Anexo II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 963/2011 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 8 y el 14 de septiembre de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4320 .
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 8 y el 14 de septiembre de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4317 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4320 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para los números de orden 09.4317 y 09.4320 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 8 y el 14 de septiembre de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2011/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
