Para determinar los datos de la actividad con arreglo al artículo 27 , el titular utilizará los resultados registrados por los sistemas de medición sujetos a su control en la instalación , siempre que cumpla las dos condiciones siguientes :
llevar a cabo una evaluación de incertidumbre y garantizar que se alcanza el umbral de incertidumbre correspondiente al nivel aplicado ;
garantizar que al menos una vez al año , y después de cualquier calibración de los instrumentos de medida , los resultados de la calibración se comparan con los umbrales de incertidumbre pertinentes , multiplicándolos por un factor de ajuste prudente basado en una serie temporal adecuada de calibraciones anteriores de los mismos instrumentos o de otros similares , para tener en cuenta el efecto de la incertidumbre en el funcionamiento .
Cuando se superen los umbrales correspondientes al nivel aprobados con arreglo al artículo 12 , o se compruebe que los equipos no son conformes con cualquier otro requisito , el titular adoptará sin demora injustificada medidas correctoras y las notificará a la autoridad competente .
El titular deberá facilitar la evaluación de incertidumbre a que se refiere la letra a ) del apartado 1 a la autoridad competente cuando notifique un nuevo plan de seguimiento o cuando sea pertinente para una modificación del plan de seguimiento aprobado .
Dicha evaluación de incertidumbre incluirá la incertidumbre especificada de los instrumentos de medida utilizados , la asociada a la calibración y cualquier otra fuente de incertidumbre adicional relacionada con la utilización de los instrumentos de medida en la práctica .
Se incluirá en la evaluación de incertidumbre la correspondiente a los cambios de las existencias cuando las instalaciones de almacenamiento tengan capacidad suficiente para almacenar como mínimo el 5 % de la cantidad de combustible o material utilizada anualmente .
Al realizar la evaluación , el titular tendrá en cuenta el hecho de que los valores indicados en el anexo II para definir los umbrales de incertidumbre asociados a cada nivel se refieren a la incertidumbre correspondiente al período de notificación completo .
El titular podrá simplificar la evaluación de incertidumbre asumiendo que los errores máximos admisibles especificados para los instrumentos de medida en servicio o , cuando sean inferiores , los valores de la incertidumbre obtenidos por calibración , multiplicados por un factor de ajuste prudente para tener en cuenta el efecto de la incertidumbre en el funcionamiento , representan adecuadamente la incertidumbre correspondiente al período de notificación completo requerida por las definiciones de los niveles con arreglo al anexo II , siempre que los instrumentos de medida hayan sido instalados en un entorno correspondiente a sus especificaciones de uso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la autoridad competente podrá autorizar al titular a utilizar los resultados registrados por los sistemas de medición sujetos a su control en la instalación cuando demuestre que los instrumentos de medida utilizados están sujetos al control metrológico legal nacional .
A estos efectos se podrá utilizar como valor de la incertidumbre , sin necesidad de aportar otras pruebas , el error máximo de funcionamiento admisible con arreglo a la legislación nacional pertinente en materia de control metrológico legal para la tarea de medición correspondiente .
Artículo 29
Sistemas de medición no sujetos al control del titular
Cuando , sobre la base de una evaluación de incertidumbre simplificada , la utilización de instrumentos de medida no sujetos al control del titular permita a este cumplir un nivel al menos tan elevado como el que resultaría de la utilización de los instrumentos sujetos a su control a los que se refiere el artículo 28 , así como obtener resultados más fiables y menos expuestos a riesgos para el control , el titular deberá determinar los datos de la actividad utilizando tales sistemas de medición no sujetos a su control .
A tales efectos , el titular podrá recurrir a una de las fuentes de datos siguientes :
las cantidades indicadas en las facturas emitidas por un socio comercial , siempre que correspondan a una transacción comercial realizada entre socios comerciales independientes ;
las lecturas tomadas directamente de los sistemas de medición .
El operador deberá garantizar la conformidad con el nivel aplicable de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26 .
A estos efectos se podrá utilizar como valor de la incertidumbre , sin necesidad de aportar otras pruebas , el error máximo de funcionamiento admisible con arreglo a la legislación pertinente en materia de control metrológico legal nacional para la transacción comercial correspondiente .
Cuando los requisitos aplicables con arreglo al control metrológico legal nacional sean menos estrictos que los correspondientes al nivel aplicable de acuerdo con el artículo 26 , el titular deberá obtener , del socio comercial responsable del sistema de medición , la documentación justificativa del grado de incertidumbre aplicable .
Subsección 3
Factores de cálculo
Artículo 30
Determinación de los factores de cálculo
El titular deberá determinar los factores de cálculo correspondientes , ya sea utilizando valores por defecto , ya sea mediante análisis , dependiendo del nivel aplicable .
Los factores de cálculo se determinarán y notificarán de forma coherente con el estado utilizado para determinar los datos de la actividad , es decir , con el estado en que el combustible o material se compra o utiliza en el proceso que genera las emisiones , antes de su secado o tratamiento de otro tipo para someterse a los análisis de laboratorio .
Cuando este procedimiento genere costes irrazonables , o cuando sea posible alcanzar una exactitud mayor , el titular podrá notificar los datos de la actividad y los factores de cálculo de forma coherente con el estado del material en que se llevan a cabo los análisis de laboratorio .
Artículo 31
Valores por defecto de los factores de cálculo
Cuando el titular aplique como factores de cálculo valores por defecto , deberá utilizar alguno de los siguientes , con arreglo a los requisitos del nivel aplicable definidos en los anexos II y VI :
los factores estándar y estequiométricos enumerados en el anexo VI ;
los factores estándar utilizados por el Estado miembro en el inventario nacional entregado a la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ;
los valores de la bibliografía acordados con la autoridad competente , incluyendo los factores estándar publicados por esta que , siendo compatibles con los factores indicados en la letra b ) , puedan aplicarse de forma representativa a unos flujos fuente de combustible más desagregados ;
los valores especificados y garantizados por el proveedor del material , siempre que el titular pueda demostrar a satisfacción de la autoridad competente que el contenido de carbono presenta un intervalo de confianza del 95 % para una desviación máxima del 1 % de su valor especificado ;
los valores basados en análisis realizados en el pasado , siempre que el titular pueda demostrar a satisfacción de la autoridad competente que son representativos de las futuras partidas del mismo material .
El titular deberá especificar todos los valores por defecto utilizados en el plan de seguimiento .
Cuando los valores por defecto se modifiquen con carácter anual , el titular deberá especificar la fuente autorizada en que se basan los nuevos valores utilizados en el plan de seguimiento .
La autoridad competente solamente podrá autorizar un cambio en los valores por defecto de un factor de cálculo del plan de seguimiento al que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , cuando el titular demuestre que el nuevo valor por defecto permite determinar las emisiones con mayor exactitud .
A solicitud del titular , la autoridad competente podrá autorizar que el valor calorífico neto y los factores de emisión de los combustibles se determinen utilizando el mismo nivel requerido para los combustibles comerciales estándar , a condición de que el operador justifique , cada tres años como mínimo , que durante el último período de tres años se ha cumplido el intervalo del 1 % respecto al valor calorífico especificado .
Artículo 32
Factores de cálculo basados en análisis
El titular deberá asegurarse de que los análisis , muestreos , calibraciones y validaciones empleados para la determinación de los factores de cálculo se lleven a cabo aplicando métodos basados en las normas EN correspondientes .
Cuando no existan tales normas , los métodos se basarán en las normas ISO o en las normas nacionales apropiadas .
Cuando no haya ninguna norma publicada aplicable , se utilizarán los proyectos de normas más adecuados , las directrices sobre buenas prácticas industriales u otras metodologías con base científica dirigidas a reducir los sesgos de muestreo y de medición .
Como medida mínima para el aseguramiento de la calidad , el titular deberá velar por que se realice una validación inicial del instrumento y se renueve la validación posteriormente con carácter anual .
Los resultados de cualquiera de los análisis efectuados se aplicarán exclusivamente al período de suministro o a la partida de combustible o material del que se hayan tomado muestras consideradas representativas de dicho período o partida .
Para la determinación de un parámetro específico , el titular deberá utilizar los resultados de todos los análisis realizados en relación con dicho parámetro .
Artículo 33
Plan de muestreo
En los casos en que los factores de cálculo se determinen mediante análisis , el titular deberá someter a la aprobación de la autoridad competente , para cada combustible o material , un plan de muestreo consistente en un procedimiento escrito con información sobre los metodologías empleadas para preparar las muestras , detallando en particular las responsabilidades , lugares , frecuencias , cantidades y procedimientos para el almacenamiento y transporte de las mismas .
El titular deberá asegurarse de que las muestras obtenidas son representativas de la partida o período de suministro correspondiente y están libres de sesgos .
Los aspectos relevantes del plan de muestreo deberán acordarse con el laboratorio que realiza los análisis del combustible o material correspondiente , incluyendo documentación de dicho acuerdo como parte del plan .
El titular deberá facilitar el plan para los fines de la verificación contemplada en el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
El titular , de común acuerdo con el laboratorio que realice los análisis del combustible o material correspondiente , y con aprobación de la autoridad competente , modificará los elementos del plan de muestreo cuando los resultados analíticos indiquen que la heterogeneidad efectiva del combustible o material difiere significativamente de la información sobre heterogeneidad en que se basaba el plan de muestreo original relativo a dicho combustible o material .
Artículo 34
Utilización de laboratorios
El titular deberá asegurarse de que los laboratorios encargados de realizar los análisis para la determinación de los factores de cálculo están acreditados con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 para los métodos analíticos correspondientes .
Los laboratorios no acreditados con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 solamente podrán utilizarse para la determinación de los factores de cálculo cuando el titular pueda demostrar a satisfacción de la autoridad competente que la intervención de los laboratorios indicados en el apartado 1 es técnicamente inviable o genera costes irrazonables , y que el laboratorio no acreditado cumple unos requisitos equivalentes a los establecidos en la norma EN ISO / IEC 17025 .
La autoridad competente considerará que un laboratorio cumple unos requisitos equivalentes a los de la norma EN ISO / IEC 17025 , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , cuando el titular aporte pruebas justificativas con arreglo a lo dispuesto en los párrafos segundo y tercero del presente apartado , las cuales , en la medida de lo posible , deberán presentarse en la misma forma y con un nivel de detalle similar al requerido para los procedimientos a los que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
En el aspecto de la gestión de la calidad , el titular deberá presentar un certificado acreditativo del laboratorio de conformidad con la norma EN ISO / IEC 9001 , o con otro sistema de gestión de la calidad que certifique al laboratorio en cuestión .
A falta de tales sistemas certificados de gestión de la calidad , el titular aportará otros elementos de prueba que demuestren que el laboratorio tiene capacidad para gestionar su personal , procedimientos , documentación y tareas de manera fiable .
En el aspecto de la competencia técnica , el titular deberá aportar elementos de prueba de que el laboratorio dispone de las capacidades necesarias para producir resultados técnicamente válidos mediante los procedimientos analíticos correspondientes .
Estos elementos de prueba incluirán como mínimo los siguientes aspectos :
la gestión de las competencias del personal en relación con las tareas específicas asignadas ;
la idoneidad de las instalaciones y condiciones del entorno ;
la selección de los métodos analíticos y normas relevantes ;
la gestión de la toma y preparación de las muestras , incluyendo el control de su integridad , si procede ;
el desarrollo y validación de nuevos métodos analíticos o la aplicación de métodos no contemplados en las normas nacionales o internacionales , si procede ;
la estimación de la incertidumbre ;
el manejo de los equipos , incluyendo los procedimientos para su calibración , ajuste , mantenimiento y reparación , así como la conservación de los registros correspondientes ;
la gestión y control de los datos , documentos y aplicaciones informáticas ;
el control de los elementos de calibración y materiales de referencia ;
el aseguramiento de la calidad de los resultados de las calibraciones y pruebas , incluyendo la participación regular en programas de verificación de la competencia , la aplicación de métodos analíticos a materiales de referencia certificados , o la comparación con un laboratorio acreditado ;
el control de los procesos externalizados ;
la gestión de la asignación de responsabilidades y de las reclamaciones de los clientes , y la garantía de rapidez en la adopción de las medidas correctoras .
Artículo 35
Frecuencia de los análisis
El titular deberá aplicar las frecuencias mínimas para los análisis de los combustibles y materiales pertinentes que se indican en el anexo VII .
Dicho anexo se revisará periódicamente y , por primera vez , en el plazo máximo de dos años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La autoridad competente podrá autorizar al titular a aplicar frecuencias distintas de las mencionadas en el apartado 1 cuando no se hayan establecido frecuencias mínimas o cuando el titular pueda demostrar :
que , con arreglo a los datos históricos , los cuales deberán incluir los valores analíticos del combustible o material correspondiente durante el período de notificación inmediatamente anterior al actual , cualquier variación de dichos valores analíticos no supera un tercio del grado de incertidumbre que está obligado a respetar para la determinación de los datos de la actividad correspondientes al combustible o material en cuestión , o bien ,
que la aplicación de las frecuencias requeridas generaría costes irrazonables .
Subsección 4
Factores de cálculo específicos
Artículo 36
Factores de emisión para el CO2
El titular deberá determinar los factores de emisión específicos de la actividad para las emisiones de CO2 .
Los factores de emisión de los combustibles , incluyendo los utilizados como insumos de un proceso , se expresarán en t CO2 / TJ .
La autoridad competente podrá autorizar al titular a utilizar un factor de emisión de un combustible expresado en t CO2 / t o t CO2 / Nm3 para las emisiones de combustión , cuando la utilización del factor expresado en t CO2 / TJ genere costes irrazonables o cuando aplicando un factor de aquel tipo se pueda alcanzar una exactitud al menos equivalente en el cálculo de las emisiones .
Para la conversión del contenido de carbono en el valor correspondiente de un factor de emisión de CO2 y viceversa , el titular deberá aplicar el factor 3664 t CO2 / t C.
Artículo 37
Factores de oxidación y de conversión
No obstante lo anterior , la autoridad competente podrá exigir a los operadores que apliquen siempre el nivel 1 .
Cuando una instalación utilice distintos tipos de combustible y se deba aplicar el nivel 3 para el factor de oxidación específico , el titular podrá solicitar a la autoridad competente que lo autorice a utilizar uno de los procedimientos siguientes , o bien ambos a la vez :
definir un solo factor de oxidación conjunto para todo el proceso de combustión , aplicándolo a todos los combustibles ;
atribuir la oxidación incompleta a un solo flujo fuente principal , dando el valor 1 al factor de oxidación de los restantes flujos fuente .
Cuando se utilice biomasa o combustibles mezclados , el titular deberá aportar elementos de prueba de que los procedimientos indicados en las letras a ) o b ) del párrafo anterior no implicarían una subestimación de las emisiones .
Subsección 5
Tratamiento de la biomasa
Artículo 38
Flujos fuente de la biomasa
El titular podrá determinar los datos de la actividad de los flujos fuentes procedentes de la biomasa sin necesidad de aplicar niveles ni de aportar pruebas analíticas sobre el contenido de dicha biomasa , cuando los flujos fuente procedan exclusivamente de ella y el titular pueda garantizar que no está contaminada con otros materiales o combustibles .
En el caso de la biomasa , el factor de emisión será cero .
Si se trata de combustible o material mezclado , dicho factor se calculará y notificará como factor preliminar de emisión , determinado con arreglo al artículo 30 , multiplicado por la fracción fósil del combustible o material correspondiente .
La turba , la xilita y la fracción fósil de los combustibles y materiales mezclados no tendrán la consideración de biomasa .
Si la fracción de biomasa de los combustibles o materiales mezclados es igual o superior al 97 % , o si , como consecuencia del volumen de emisiones asociadas a la fracción fósil del combustible o material , procede clasificar este como flujo fuente de minimis , la autoridad competente podrá autorizar al titular a aplicar metodologías no basadas en niveles , incluida en particular la basada en el balance de energía , para determinar los datos de la actividad y los factores de cálculo correspondientes , salvo que los valores respectivos vayan a utilizarse para deducir de las emisiones determinadas por medición continua el CO2 procedente de la biomasa .
Artículo 39
Determinación de la fracción de biomasa y de la fracción fósil
Cuando el titular determine mediante análisis la fracción de biomasa de un combustible o material específico , con sujeción a los requisitos correspondientes al nivel y a la disponibilidad de los valores por defecto apropiados a los que hace referencia el artículo 31 , apartado 1 , dicha determinación se realizará basándose en una norma aplicable y en los métodos analíticos incluidos en la misma , y únicamente con la aprobación de la autoridad competente .
Si la determinación mediante análisis de la fracción de biomasa de un combustible o material mezclado a la que se refiere el apartado 1 es técnicamente inviable o genera costes irrazonables , el titular deberá determinarla aplicando las directrices publicadas por la Comisión relativas a los factores de emisión y valores de la fracción de biomasa estándar correspondientes a los combustibles y materiales mezclados , y a los métodos de estimación .
A falta de estos factores de emisión y valores estándar , el titular asumirá una fracción de biomasa igual a cero , o bien someterá a la aprobación de la autoridad competente un método que permita determinar dicha fracción .
En el caso de combustibles o materiales que se originan en un proceso de producción con flujos de entrada definidos y trazables , el titular podrá basar dicha determinación en un balance de las masas del carbono fósil y de biomasa que entran y salen del proceso .
Como excepción a lo dispuesto en los anteriores apartados 1 y 2 y en el artículo 30 , cuando se haya establecido la garantía de origen conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra j ) , y en el artículo 15 de la Directiva 2009/28 / CE , respecto al biogás inyectado en una red gasística y posteriormente retirado de la misma , el titular no determinará la fracción de biomasa mediante análisis .
SECCIÓN 3
Metodología basada en la medición
Artículo 40
Aplicación de la metodología de seguimiento basada en la medición
El titular deberá aplicar metodologías basadas en la medición en todas las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV , y en la cuantificación del CO2 transferido con arreglo al artículo 49 .
Podrá aplicarlas igualmente a las fuentes de emisión de CO2 si demuestra que , para cada una de estas fuentes , se observan los requisitos de nivel establecidos en el artículo 41 .
Artículo 41
Requisitos de nivel
En cada fuente de emisión que emita más de 5000 toneladas anuales de CO2(e ) , o que contribuya con más del 10 % a las emisiones totales anuales de la instalación , si esta última cantidad fuera mayor en términos de emisiones absolutas , el titular deberá aplicar el nivel más alto de los enumerados en la sección 1 del anexo VIII .
Deberá aplicar a las restantes fuentes de emisión , como mínimo , el nivel inmediatamente inferior al más elevado .
Únicamente si el titular demuestra a satisfacción de la autoridad competente que la aplicación del nivel requerido en el apartado 1 y la de una metodología basada en el cálculo que utilice los niveles requeridos por el artículo 26 son técnicamente inviables o generan costes irrazonables , podrá aplicar a una fuente de emisión determinada un nivel inmediatamente inferior , siendo el mínimo el nivel 1 .
Artículo 42
Normas y laboratorios para la medición
Todas las mediciones se realizarán aplicando métodos basados en las normas EN 14181 : Fuentes de emisiones estacionarias — Aseguramiento de la calidad de los sistemas automáticos de medida , EN 15259 : Calidad del aire — Medición de emisiones de fuentes estacionarias — Requisitos para las secciones y sitios de medición y para el objetivo , plan e informe de medición , así como en las restantes normas EN aplicables .
Cuando no se disponga de tales normas , los métodos se basarán en las normas ISO , en las normas publicadas por la Comisión o en las normas nacionales apropiadas .
El titular deberá tener en cuenta todos los aspectos relevantes del sistema de medición continua , en particular los relativos a la ubicación de los equipos , calibración , medición , aseguramiento y control de calidad .
El titular deberá comprobar que los laboratorios encargados de realizar las mediciones , calibraciones y revisiones de los equipos utilizados en los sistemas de medición continua de emisiones ( SMCE ) están acreditados según la norma EN ISO / IEC 17025 para los métodos analíticos o actividades de calibración que correspondan .
Si el laboratorio no dispone de dicha acreditación , el titular deberá comprobar que cumple unos requisitos equivalentes con arreglo al dispuesto en el artículo 34 , apartados 2 y 3 .
Artículo 43
Determinación de las emisiones
El titular determinará las emisiones anuales de una fuente de emisión durante el período de notificación sumando todos los valores horarios de la concentración de los gases de efecto invernadero medidos , multiplicados por los valores horarios del flujo de gas de salida , siendo tales valores horarios la media de todos los resultados de las distintas mediciones realizadas durante la hora de funcionamiento correspondiente .
Cuando las emisiones sean de CO2 , el titular podrá determinarlas aplicando la ecuación 1 del anexo VIII .
El CO emitido a la atmósfera se tratará como la cantidad molar equivalente de CO2 .
En el caso del óxido nitroso ( N2O ) , el titular determinará las emisiones anuales aplicando la ecuación incluida en la subsección B.1 de la sección 16 del anexo IV .
En caso de que en una instalación existan varias fuentes de emisión y no puedan medirse como una única fuente , el titular deberá medir sus emisiones por separado y sumar los resultados correspondientes , a fin de calcular las cantidades totales del gas específico emitidas durante el período de notificación .
El titular deberá determinar la concentración de gases de efecto invernadero en el gas de salida mediante medición continua en un punto representativo :
mediante medición continua , o bien ,
en caso de que las concentraciones en el gas de salida sean elevadas , calculando indirectamente tales concentraciones mediante la ecuación 3 del anexo VIII y teniendo en cuenta los valores de concentración medidos para los restantes componentes del flujo de gas , de acuerdo con lo establecido en el plan de seguimiento del titular .
Cuando proceda , el titular deberá determinar por separado las eventuales cantidades de CO2 procedentes de la biomasa utilizando metodologías de seguimiento basadas en el cálculo , y deducirá dichas cantidades de las emisiones totales de CO2 medidas .
El titular determinará el flujo de gas de salida a efectos del cálculo mencionado en el apartado 1 aplicando uno de los métodos siguientes :
por cálculo mediante un balance de masas apropiado que tenga en cuenta todos los parámetros significativos , tanto los relativos a los insumos ( que en el caso de las emisiones de CO2 deberán incluir como mínimo los correspondientes a las cargas de material , a los flujos de aire de entrada y a la eficiencia del proceso ) como a la producción , con inclusión como mínimo de las cantidades producidas y la concentración de O2 , SO2 y NOx ;
mediante medición continua del flujo en un punto representativo .
Artículo 44
Agregación de los datos
El titular calculará las medias horarias correspondientes a cada parámetro relevante para la determinación de las emisiones , en particular las concentraciones y el flujo de gas de salida , mediante una metodología basada en la medición , utilizando todos los puntos de medición disponibles durante el período de referencia de una hora específica .
Cuando el titular pueda obtener datos correspondientes a unos períodos de referencia más cortos sin incurrir en costes adicionales , utilizará dichos períodos para la determinación de las emisiones anuales de conformidad con el artículo 43 , apartado 1 .
Cuando el equipo de medición continua de un parámetro se encuentre fuera de control , de rango o de servicio durante una parte de la hora o período de referencia mencionado en el apartado 1 , el titular deberá calcular la media horaria correspondiente mediante prorrateo de los valores registrados en los restantes puntos de medición durante la hora o período de referencia más corto , siempre que el número de puntos de medición disponibles para un determinado parámetro sea como mínimo el 80 % del total .
Cuando se disponga de menos del 80 % del número máximo de puntos de medición para un parámetro , se aplicará el artículo 45 , apartados 2 a 4 .
Artículo 45
Datos no disponibles
Si alguno de los equipos de medición utilizados en el sistema de seguimiento continuo de las emisiones permanece fuera de servicio durante más de cinco días consecutivos de un año natural , el titular deberá notificarlo sin demora injustificada a la autoridad competente , proponiendo las medidas oportunas para mejorar la calidad del sistema de seguimiento continuo afectado .
Cuando no sea posible obtener datos válidos correspondientes a una hora o período de referencia más corto con arreglo al artículo 44 , apartado 1 , para uno o más parámetros de la metodología basada en la medición , debido a que los equipos se encuentran fuera de control , de rango o de servicio , el titular deberá determinar los valores de sustitución correspondientes a cada período de datos no disponibles .
Cuando no sea posible obtener datos válidos correspondientes a una hora o período de referencia más corto para un parámetro medido directamente en forma de concentración , el titular deberá determinar un valor de sustitución para dicho período utilizando la suma de la concentración media y el doble de la desviación típica correspondiente a esta media , y aplicando la ecuación 4 del anexo VIII .
Cuando los valores de sustitución así determinados no sean aplicables al período de notificación debido a la introducción de modificaciones técnicas significativas en la instalación , el titular acordará con la autoridad competente otro período de tiempo representativo , si es posible de un año de duración , para determinar la media y la desviación típica .
Cuando no sea posible obtener datos válidos correspondientes a una hora para un parámetro distinto de la concentración , el titular deberá obtener valores de sustitución de dicho parámetro a través de un modelo apropiado de balance de masas o de energía del proceso .
Validará los resultados así obtenidos comparándolos con los demás parámetros y datos resultantes de la metodología basada en la medición en condiciones de funcionamiento normales , tomando un período de tiempo equivalente al de no disponibilidad de datos .
Artículo 46
Cálculo de corroboración de las emisiones
El titular deberá corroborar las emisiones determinadas mediante metodologías basadas en la medición , a excepción de las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) resultantes de la producción de ácido nítrico , y de los gases de efecto invernadero transferidos de una red de distribución o un emplazamiento de almacenamiento , calculando las emisiones anuales de cada gas analizado para las mismas fuentes de emisión y flujos fuente .
Para ello no será necesario aplicar metodologías basadas en niveles .
SECCIÓN 4
Disposiciones particulares
Artículo 47
Instalaciones de bajas emisiones
La autoridad competente podrá autorizar al titular a presentar un plan de seguimiento simplificado de acuerdo con el artículo 13 cuando opere una instalación de bajas emisiones .
El párrafo primero no será de aplicación a las instalaciones que realizan actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE por sus emisiones de N2O.
A los efectos del primer párrafo del apartado 1 , se considerará instalación de bajas emisiones la que cumpla al menos una de las condiciones siguientes :
que las emisiones medias anuales de dicha instalación , notificadas en los informes de emisión verificados durante el período de comercio inmediatamente anterior al período de comercio actual , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido , sean inferiores a 25000 toneladas de CO2(e ) ;
que las emisiones medias anuales a las que se refiere la letra a ) no estén disponibles o ya no sean aplicables como consecuencia de cambios en los límites de la instalación o en sus condiciones de funcionamiento , siempre que las emisiones anuales de dicha instalación durante los cinco años siguientes , determinadas mediante un método de estimación prudente , sean inferiores a 25000 toneladas de CO2(e ) , excluyendo el CO2 procedente de la biomasa y antes de deducir el CO2 transferido .
El titular de una instalación de bajas emisiones no estará obligado a presentar los documentos justificativos mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero , y estará exento del requisito de notificar las mejoras a que se refiere el artículo 69 , apartado 4 .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 27 , el titular de una instalación de bajas emisiones podrá determinar las cantidades de combustible o material basándose en los registros de compras disponibles y documentados y en los cambios estimados en los niveles de las existencias .
El titular estará exento igualmente del requisito de presentar a la autoridad competente la evaluación de incertidumbre a que hace referencia el artículo 28 , apartado 2 .
El titular de una instalación de bajas emisiones estará exento del requisito del artículo 28 , apartado 2 , relativo a la determinación de las existencias iniciales y finales del período de notificación , siempre que la instalación pueda almacenar como mínimo el 5 % del combustible o material consumido anualmente durante el período de notificación , al objeto de incluir la incertidumbre correspondiente en una evaluación de incertidumbre .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , el titular de una instalación de bajas emisiones podrá aplicar como mínimo el nivel 1 para determinar los datos de la actividad y los factores de cálculo de todos los flujos fuente sin necesidad de justificar que la aplicación de otros niveles superiores es técnicamente inviable o genera costes irrazonables , salvo que el logro de una mayor exactitud no le suponga esfuerzos adicionales .
Al objeto de determinar los factores de cálculo basados en análisis con arreglo al artículo 32 , el titular de una instalación de bajas emisiones podrá hacer uso de cualquier laboratorio técnicamente competente y capaz de ofrecer resultados válidos a través de los procedimientos analíticos correspondientes , debiendo aportar los elementos de prueba relativos a los procedimientos para el aseguramiento de la calidad que se mencionan en el artículo 34 , apartado 3 .
El titular de una instalación de bajas emisiones objeto de seguimiento simplificado que supere los umbrales mencionados en el apartado 2 durante un año natural deberá notificarlo sin demora injustificada a la autoridad competente .
Someterá asimismo sin demora injustificada a la aprobación de la autoridad competente cualquier modificación significativa del plan de seguimiento a que se refiere la letra b ) del artículo 15 , apartado 3 .
No obstante lo anterior , la autoridad competente autorizará al titular a continuar con el seguimiento simplificado siempre que demuestre a satisfacción de dicha autoridad que el umbral correspondiente indicado en el apartado 2 no se ha superado durante los cinco últimos períodos de notificación y que tampoco se superará en los períodos de notificación posteriores .
Artículo 48
inherente
El CO2 inherente transferido a una instalación , en particular el contenido en el gas natural o en un gas residual , incluyendo el de alto horno o de coquería , se incluirá en el factor de emisión del combustible correspondiente .
El CO2 inherente procedente de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE o incluidas en virtud del artículo 24 de la misma , y transferido posteriormente fuera de la instalación como componente de un combustible , no se contabilizará como emisión de la instalación donde se origina , siempre que sea transferido a otra instalación y actividad sujetas también a la mencionada Directiva .
Sin embargo , cuando se emita CO2 inherente o se transfiera fuera de la instalación a entidades no contempladas en dicha Directiva , se contabilizará como emisión de la instalación donde se origina .
Los titulares podrán determinar las cantidades de CO2 inherente transferidas fuera de la instalación tanto en la instalación de origen como en la de destino .
En este caso , las cantidades de CO2 inherente transferidas y recibidas deberán coincidir .
Si las cantidades transferidas y recibidas de CO2 no coinciden , se utilizará la media aritmética de los valores medidos en la instalación de transferencia y en la receptora indicados en los informes de emisiones , siempre que la desviación entre dichos valores pueda explicarse por la incertidumbre de los sistemas de medición .
En tal caso , los informes de emisión harán referencia a la corrección introducida en estos valores .
En caso de que la desviación entre los valores medidos no pueda explicarse por el margen de incertidumbre aprobado de los sistemas de medición , los titulares de las instalaciones de origen y de destino conciliarán los valores medidos aplicando ajustes prudentes que hayan sido aprobados por la autoridad competente .
Artículo 49
transferido
El titular deducirá de las emisiones de la instalación las cantidades de CO2 generadas a partir de carbono fósil , en las actividades incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , que no se hayan emitido en la instalación , sino que se hayan transferido fuera de ella hacia :
una instalación de captura para fines de transporte y almacenamiento geológico a largo plazo en un emplazamiento autorizado con arreglo a la Directiva 2009/31 / CE ;
una red de transporte para fines de almacenamiento geológico a largo plazo en un emplazamiento autorizado con arreglo a la misma Directiva ;
un emplazamiento de almacenamiento geológico a largo plazo autorizado con arreglo a la misma Directiva .
En ningún otro tipo de transferencias de CO2 fuera de la instalación se permitirá deducir el CO2 de las emisiones de la misma .
El titular de la instalación que haya transferido CO2 fuera de la misma deberá indicar en su informe anual de emisiones el código de identificación de la instalación receptora registrada de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 , por el que se establece el Registro de la Unión para el período de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 , y para los períodos de comercio posteriores , del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y con la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 de la Comisión [ 11].El párrafo anterior se aplicará igualmente a la instalación receptora , por lo que se refiere al código de identificación de la instalación que efectúa la transferencia .
Para la determinación de las cantidades de CO2 transferidas de una instalación a otra , el titular aplicará una metodología basada en la medición , que se ajustará , entre otras disposiciones , a lo dispuesto en los artículos 43 , 44 y 45 .
La fuente de emisión deberá corresponder al punto de medición , y las emisiones se indicarán como cantidades de CO2 transferidas .
Para la determinación de las cantidades de CO2 transferidas de una instalación a otra , el titular aplicará el nivel 4 de acuerdo con la definición de la sección 1 del anexo VIII .
No obstante lo anterior , el titular podrá aplicar el nivel inferior siguiente , siempre que demuestre que la aplicación del nivel 4 con arreglo a la sección 1 del anexo VIII es técnicamente inviable o genera costes irrazonables .
Los titulares podrán determinar las cantidades del CO2 transferidas fuera de la instalación tanto en la instalación de origen como en la de destino .
En este caso será de aplicación el artículo 48 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO DE LAS EMISIONES Y DATOS SOBRE TONELADAS-KILÓMETRO DE LAS ACTIVIDADES DE AVIACIÓN
Artículo 50
Todo operador de aeronaves deberá efectuar el seguimiento y la notificación de las emisiones generadas por las actividades de aviación correspondientes a todos los vuelos incluidos en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE realizados bajo su responsabilidad durante el período de notificación .
Para ello , todos los vuelos se asignarán al año natural en función de la hora de salida , medida en tiempo universal coordinado ( UTC ) .
Cuando el operador de aeronaves tenga intención de solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos en virtud de los artículos 3 sexies o 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , deberá efectuar también el seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro para los mismos vuelos durante los años de seguimiento respectivos .
Para la identificación del operador de aeronaves único responsable del vuelo , definido en el artículo 3 , letra o ) de la Directiva 2003/87 / CE , se utilizará el indicativo de llamada empleado a efectos de control del tráfico aéreo .
Dicho indicativo de llamada será uno de los siguientes :
el código de identificación de la OACI indicado en la casilla 7 del plan de vuelo , o bien
cuando no se disponga del código de identificación de la OACI correspondiente al operador , la matrícula de la aeronave .
Si se desconoce la identidad del operador de aeronaves , la autoridad competente considerará operador al propietario de la aeronave , salvo que este demuestre quién es el operador de aeronaves responsable .
Artículo 51
Presentación de los planes de seguimiento
Como mínimo cuatro meses antes de iniciar las actividades de aviación incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , el operador de aeronaves deberá presentar a la autoridad competente un plan para el seguimiento y la notificación de las emisiones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero , el operador de aeronaves que realice por primera vez una actividad de aviación incluida en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , la cual no pudiera preverse con cuatro meses de antelación , presentará un plan de seguimiento a la autoridad competente sin ningún retraso injustificado y dentro del plazo máximo de seis semanas tras la realización de la actividad .
El operador de aeronaves aportará ante la autoridad competente una justificación adecuada de no haber podido presentar un plan de seguimiento con una antelación de cuatro meses respecto a la realización de la actividad .
Si el Estado miembro responsable de la gestión con arreglo al artículo 18 bis de la Directiva 2003/87 / CE no es conocido de antemano , el operador de aeronaves presentará sin demora injustificada el plan de seguimiento tan pronto como disponga de información sobre la autoridad competente del Estado miembro responsable de la gestión .
Si el operador de aeronaves tiene intención de solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos en virtud de los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , deberá presentar asimismo un plan de seguimiento y notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro .
Dicho plan de seguimiento se deberá presentar , como mínimo , cuatro meses antes de que comience :
el año de seguimiento mencionado en el artículo 3 sexies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , para las solicitudes acogidas a este artículo , o bien
el segundo año natural del período mencionado en el artículo 3 quater , apartado 2 , de la misma Directiva , para las solicitudes acogidas al artículo 3 septies de la misma .
Artículo 52
Metodología de seguimiento para las emisiones procedentes de las actividades de aviación
Todos los operadores de aeronaves deberán determinar las emisiones anuales de CO2 procedentes de las actividades de aviación multiplicando el consumo anual de cada combustible , expresado en toneladas , por el factor de emisión correspondiente .
Todos los operadores de aeronaves deberán determinar el consumo de combustible para cada vuelo y tipo de combustible , incluyendo el combustible consumido por la unidad de potencia auxiliar .
Con este fin deberán aplicar uno de los dos métodos definidos en la sección 1 del anexo III .
Cada operador de aeronaves elegirá el método que , sin generar costes irrazonables , proporcione los datos más completos y puntuales , junto con el grado de incertidumbre menor .
Deberá determinar el abastecimiento de combustible al que se refiere la sección 1 del anexo III mediante uno de los métodos siguientes :
la medición efectuada por el proveedor del combustible , documentada en los albaranes de entrega o facturas correspondientes a cada vuelo , o bien ,
los datos de los sistemas de medición embarcados registrados en la documentación de masa y centrado o en el registro técnico de la aeronave , o transmitidos electrónicamente desde la aeronave al operador .
El operador de aeronaves determinará el combustible que queda en los depósitos mediante los datos de los sistemas de medición embarcados registrados en la documentación de masa y centrado o en el registro técnico de la aeronave , o transmitidos electrónicamente desde la aeronave al operador .
Los operadores de aeronaves deberán aplicar el nivel 2 definido en la sección 2 del anexo III .
No obstante lo anterior , el operador de aeronaves que haya notificado unas emisiones anuales medias durante el período de comercio inmediatamente anterior al período actual que sean iguales o inferiores a 50000 toneladas de CO2 fósil podrá aplicar como mínimo el nivel 1 definido en la sección 2 del anexo III .
Todos los operadores de aeronaves podrán aplicar como mínimo dicho nivel 1 definido en la sección 2 del anexo III a los flujos fuente que aporten conjuntamente menos de 5000 toneladas anuales de CO2 fósil , o menos del 10 % , hasta una aportación máxima de 100000 toneladas anuales de CO2 fósil , si este valor es mayor en términos absolutos .
Cuando , a los efectos del presente párrafo , no se disponga de emisiones notificadas o estas no sean ya aplicables , el operador de aeronaves podrá determinar las emisiones anuales medias mediante una estimación o proyección prudente .
Si la cantidad de combustible recibido o la cantidad de combustible que queda en los depósitos se determina en unidades de volumen expresado en litros , el operador de aeronaves deberá convertir dicha cantidad de volumen a masa aplicando los coeficientes de densidad real .
El operador de aeronaves determinará la densidad real mediante uno de los métodos siguientes :
datos de los sistemas de medición embarcados ;
densidad indicada por el proveedor del combustible durante el abastecimiento y registrada en la factura o albarán de entrega .
La densidad real se expresará en kg / litro y se determinará mediante una medición específica a la temperatura aplicable .
En los casos en que no se disponga de los valores de la densidad real se aplicará , con la aprobación de la autoridad competente , un coeficiente de densidad normalizado de 0,8 kg / litro .
Para realizar el cálculo al que se refiere el apartado 1 , el operador de aeronaves deberá aplicar los factores de emisión por defecto indicados en el cuadro 2 del anexo III .
A efectos de notificación , este planteamiento se considerará de nivel 1 .
En el caso de los combustibles que no figuren en dicho cuadro , el operador de aeronaves deberá determinar el factor de emisión de conformidad con el artículo 32 , considerándolo como de nivel 2 .
Para estos combustibles se determinará y notificará el valor calorífico neto como dato de carácter informativo .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 7 , y previa autorización de la autoridad competente , el operador de aeronaves podrá deducir el factor de emisión o el contenido de carbono en que se basa este , o el valor calorífico neto de los combustibles objeto de intercambios comerciales , a partir de los registros de compra proporcionados por el proveedor de combustible correspondiente , siempre que se hayan obtenido de acuerdo con normas aceptadas internacionalmente y no sea posible aplicar los factores de emisión indicados en el cuadro 2 del anexo III .
Artículo 53
Disposiciones específicas para la biomasa
La determinación de la fracción de biomasa de un combustible mezclado se llevará a cabo de conformidad con el artículo 39 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 2 , la autoridad competente podrá autorizar , cuando proceda , el uso de una metodología aplicable de manera uniforme en todos los Estados miembros para la determinación de la fracción de biomasa .
De acuerdo con esta metodología , la fracción de biomasa , el valor calorífico neto , el factor de emisión o el contenido de carbono del combustible utilizado en cualquier actividad de aviación sujeta al RCDE UE y contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / EC , se determinarán utilizando los registros de compra de combustible .
Dicha metodología deberá basarse en las directrices publicadas por la Comisión al objeto de facilitar su aplicación uniforme en todos los Estados miembros .
La utilización de biocombustibles de aviación se evaluará de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 54
Pequeños emisores
Los operadores de aeronaves que realicen menos de 243 vuelos por período durante tres períodos consecutivos de cuatro meses , o que realicen vuelos cuyas emisiones anuales totales sean inferiores a 25000 toneladas de CO2 , se considerarán pequeños emisores .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 52 , los pequeños emisores podrán estimar el consumo de combustible utilizando los instrumentos aplicados por Eurocontrol o por otra organización pertinente con el fin de procesar toda la información relevante sobre tráfico aéreo correspondiente a la disponible en Eurocontrol , evitando así cualquier subestimación de las emisiones .
Los instrumentos aplicables solamente se utilizarán si son aprobados por la Comisión , incluida la aplicación de factores de corrección para compensar cualquier inexactitud de los métodos de modelización .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 12 , los pequeños emisores que pretendan utilizar alguno de los instrumentos a los que se refiere el apartado 2 del presente artículo solamente estarán obligados a facilitar los siguientes datos en su plan de seguimiento de las emisiones :
la información requerida en la sección 2 del anexo I , punto 1 ;
los elementos de prueba de que se respetan los umbrales definidos para los pequeños emisores en el apartado 1 del presente artículo ;
la denominación o referencia de los instrumentos utilizados para estimar el consumo de combustible a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Los pequeños emisores estarán exentos del requisito de presentar los documentos justificativos mencionados en el tercer párrafo del artículo 12 , apartado 1 .
Cuando un operador de aeronaves que utilice alguno de los instrumentos a los que se refiere el apartado 2 supere los umbrales establecidos en el apartado 1 durante un período de notificación , deberá comunicarlo sin demora injustificada a la autoridad competente .
Someterá asimismo sin demora injustificada a la aprobación de la autoridad competente cualquier modificación significativa del plan de seguimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , letra a ) , inciso vi ) .
No obstante lo anterior , la autoridad competente autorizará al operador de aeronaves a seguir utilizando los instrumentos mencionados en el apartado 2 siempre que demuestre a satisfacción de dicha autoridad que los umbrales establecidos en el apartado 1 no se han superado durante los cinco últimos períodos de notificación y que tampoco se superarán en los períodos de notificación posteriores .
Artículo 55
Fuentes de incertidumbre
El operador de aeronaves deberá identificar las fuentes de incertidumbre y los niveles de incertidumbre asociados a las mismas .
Deberá tener en cuenta esta información al seleccionar la metodología de seguimiento con arreglo al artículo 52 , apartado 2 .
Cuando el operador de aeronaves determine las cantidades de combustible recibido de acuerdo con lo establecido en el artículo 52 , apartado 3 , letra a ) , no estará obligado a aportar otros justificantes sobre el nivel de incertidumbre asociado .
Cuando se utilicen sistemas embarcados para medir el suministro de combustible o el contenido de los depósitos de acuerdo con lo establecido en el artículo 52 , apartado 3 , letra b ) , se deberá justificar el nivel de incertidumbre asociado mediante todos los métodos siguientes :
las especificaciones del fabricante de la aeronave que determinen los niveles de incertidumbre de los sistemas de medición de combustible embarcados ;
los elementos de prueba relativos a la realización de las verificaciones ordinarias del funcionamiento satisfactorio de los sistemas de medición de combustible .
Como excepción a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , el operador de aeronaves podrá basar la determinación de los niveles de incertidumbre correspondientes a los demás componentes de la metodología de seguimiento en el criterio prudente de los expertos , teniendo en cuenta el número estimado de vuelos durante el período de notificación .
El operador de aeronaves deberá realizar periódicamente las actividades de comprobación adecuadas , en particular controles cruzados entre las cantidades de combustible suministrado según las facturas y las mismas cantidades indicadas por los instrumentos de medida embarcados , y adoptar medidas correctoras si se observan desviaciones notables .
Artículo 56
Determinación de los datos sobre toneladas-kilómetro
Cuando el operador de aeronaves tenga intención de solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos en virtud de los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , deberá efectuar el seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro para todos los vuelos indicados en el anexo I de la misma Directiva , durante los años de seguimiento correspondientes a dichas solicitudes .
El operador de aeronaves deberá calcular los datos sobre toneladas-kilómetro multiplicando la distancia , calculada con arreglo a lo dispuesto en la sección 4 del anexo III y expresada en kilómetros ( km ) , por la carga útil , calculada como la suma de la masa de carga , correo , pasajeros y equipaje facturado , expresada en toneladas ( t ) .
El operador de aeronaves determinará la masa de carga y correo basándose en los datos de masa real o estándar que figuren en la documentación de masa y centrado de los vuelos pertinentes .
Los operadores de aeronaves no sujetos a la obligación de disponer de documentación de masa y centrado deberán someter a la aprobación de la autoridad competente una metodología adecuada para determinar la masa de carga y correo en el plan de seguimiento , excluyendo la tara de todas las paletas y contenedores que no formen parte de la carga útil y el peso en orden de marcha .
El operador de aeronaves determinará el peso de los pasajeros utilizando uno de los niveles siguientes :
nivel 1 : el valor por defecto de 100 kg por pasajero , incluyendo su equipaje facturado ;
nivel 2 : la masa de los pasajeros y del equipaje facturado que figura en la documentación de masa y centrado de cada vuelo .
No obstante lo anterior , el nivel seleccionado se aplicará a todos los vuelos correspondientes a las solicitudes acogidas a los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE .
CAPÍTULO V
GESTIÓN Y CONTROL DE LOS DATOS
Artículo 57
Actividades de flujo de datos
El titular de instalaciones u operador de aeronaves elaborará , documentará , aplicará y mantendrá procedimientos escritos relativos a las actividades de flujo de datos para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero , y se asegurará de que el informe anual de emisiones resultante de estas actividades no contenga inexactitudes y sea conforme con el plan de seguimiento , con los referidos procedimientos escritos y con el presente Reglamento .
Si el operador de aeronaves tiene intención de solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos en virtud de los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , el párrafo primero será aplicable asimismo al seguimiento y notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro .
La descripción de los procedimientos escritos relativos a las actividades de flujo de datos incluidos en el plan de seguimiento deberá abarcar , como mínimo , lo siguiente :
los elementos de información enumerados en el artículo 12 , apartado 2 ;
la identificación de las fuentes de datos primarios ;
las distintas fases del flujo de datos , desde los datos primarios hasta las emisiones anuales o toneladas-kilómetro , reflejando la secuencia e interacciones entre las actividades de flujo de datos ;
las fases relevantes del procesamiento relacionado con cada actividad específica de flujo de datos , incluyendo las fórmulas y datos utilizados para determinar las emisiones o toneladas-kilómetro ;
los sistemas electrónicos relevantes para el tratamiento y almacenamiento de los datos utilizados , así como las interacciones entre estos sistemas y otros datos de entrada , incluidos los introducidos manualmente ;
la forma de registrar de los datos de salida producidos por las actividades de flujo de datos .
Artículo 58
Sistema de control
El titular de instalaciones u operador de aeronaves elaborará , documentará , aplicará y mantendrá un sistema eficaz de control para garantizar que los informes anuales de emisiones y , en su caso , de datos sobre toneladas-kilómetro resultantes de las actividades de flujo de datos no contienen inexactitudes y son conformes con el plan de seguimiento y con el presente Reglamento .
El sistema de control al que se refiere el apartado 1 consistirá en :
una evaluación de los riesgos inherentes y de los riesgos para el control del titular de las instalaciones u operador de aeronaves ;
procedimientos escritos relativos a las actividades de control capaces de mitigar los riesgos identificados .
Los procedimientos escritos mencionados en la letra b ) del apartado 2 incluirán como mínimo lo siguiente :
el aseguramiento de la calidad de los equipos de medida ;
el aseguramiento de la calidad del sistema informático utilizado en las actividades de flujo de datos , incluyendo la tecnología de control de procesos por ordenador ;
la separación de funciones en las actividades de flujo de datos y de control , así como en la gestión de las competencias necesarias ;
la realización de revisiones internas y la validación de los datos ;
la realización de correcciones y la adopción de medidas correctoras ;
el control de los procesos externalizados ;
el mantenimiento de registros y de documentos , incluyendo la gestión de las versiones de los documentos .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá comprobar la eficacia del sistema de control , lo que incluirá la realización de revisiones internas y la aplicación de las medidas derivadas de las conclusiones del verificador correspondientes a las verificaciones de los informes anuales de emisiones y , cuando sea aplicable , de los informes sobre toneladas-kilómetro , realizadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Siempre que se compruebe que el sistema de control es ineficaz o no resulta proporcionado a los riesgos identificados , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá tratar de mejorarlo y de actualizar el plan de seguimiento o los procedimientos escritos correspondientes en relación con las actividades de flujo de datos , las evaluaciones de riesgos y las actividades de control , según proceda .
Artículo 59
Aseguramiento de la calidad
A los efectos del artículo 58 , apartado 3 , letra a ) , el titular de instalaciones u operador de aeronaves se asegurará de que todos los equipos de medida correspondientes se calibran , ajustan y comprueban a intervalos regulares , incluida la fase previa a su puesta en servicio , y se contrastan con patrones de medición basados en normas internacionales , si existen , de conformidad con los requisitos del presente Reglamento y de forma proporcional a los riesgos identificados .
Si determinados componentes de los sistemas de medición no pueden calibrarse , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá identificarlos en el plan de seguimiento y proponer actividades de control alternativas .
Cuando se advierta que los equipos no cumplen los requisitos , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá adoptar rápidamente las medidas correctoras necesarias .
Por lo que respecta a los sistemas de medición continua de las emisiones , el titular de instalaciones deberá aplicar sistemas de aseguramiento de la calidad basados en la norma EN 14181 : Aseguramiento de la calidad de los sistemas automáticos de medida , que incluyan mediciones en paralelo efectuadas , como mínimo una vez al año , por personal competente utilizando métodos de referencia normalizados .
Cuando dichos sistemas de aseguramiento de la calidad requieran valores límite de emisión como parámetros necesarios para las comprobaciones de calibración y de funcionamiento , se utilizarán las medias anuales horarias de las concentraciones de gases de efecto invernadero como representativas de dichos valores límite .
Si el titular detecta disconformidades con los requisitos del aseguramiento de la calidad , como la necesidad de realizar una nueva calibración , lo notificará a la autoridad competente y adoptará medidas correctoras sin demora injustificada .
Artículo 60
Aseguramiento de la calidad en las tecnologías de la información
A los efectos del artículo 58 , apartado 3 , letra b ) , el titular de instalaciones u operador de aeronaves se asegurará de que el diseño , documentación , comprobación , aplicación , control y mantenimiento de los sistemas de tecnologías de la información se efectúan de tal manera que se garantice un tratamiento fiable , exacto y oportuno de los datos en función de los riesgos detectados con arreglo al artículo 58 , apartado 2 , letra a ) .
El control del sistema de tecnologías de la información incluirá los procedimientos relativos al control del acceso , copias de seguridad , recuperación , planificación de la continuidad y seguridad .
Artículo 61
Separación de funciones
A los efectos del artículo 58 , apartado 3 , letra c ) , el titular de instalaciones u operador de aeronaves asignará a personas responsables todas las actividades de flujo de datos y de control de tal forma que se separen las funciones que pudieran entrar el conflicto .
A falta de otras actividades de control , deberá garantizar para todas las actividades de flujo de datos , de forma proporcional a los riesgos inherentes identificados , que toda la información y datos relevantes sean confirmados al menos por una persona que no haya participado en la determinación y registro de dicha información o datos .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá gestionar adecuadamente las competencias necesarias para las respectivas funciones , incluyendo en particular la correcta asignación de responsabilidades , la formación y las revisiones de funcionamiento .
Artículo 62
Revisiones internas y validación de los datos
A los efectos del artículo 58 , apartado 3 , letra d ) , y basándose en los riesgos inherentes y riesgos para el control identificados en la evaluación a la que se refiere el artículo 58 , apartado 2 , letra a ) , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá revisar y validar los datos resultantes de las actividades de flujo de datos indicadas en el artículo 57 .
Esta revisión y validación incluirá como mínimo lo siguiente :
la comprobación de si los datos están completos ;
la comparación de los datos obtenidos , controlados y notificados por el titular de instalaciones u operador de aeronaves a lo largo de varios años ;
la comparación de los datos y valores obtenidos a través de los distintos sistemas de recogida de datos operativos , incluyendo , cuando sean aplicables :
la comparación de los datos de compras de combustible o material con los cambios en los niveles de existencias y con los consumos correspondientes a los flujos fuente objeto de seguimiento ,
la comparación de los factores de cálculo que se hayan determinado mediante análisis u obtenido por cálculo , o procedan del proveedor del combustible o material , con los factores de referencia nacionales o internacionales para combustibles o materiales comparables ,
la comparación de las emisiones determinadas mediante una metodología basada en la medición con los resultados del cálculo de corroboración al que se refiere el artículo 46 ,
la comparación de los datos agregados con los datos primarios .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá , en la medida de los posible , asegurarse de que se conocen de antemano los criterios de rechazo de los datos aplicados en los procesos de revisión y validación .
Con este fin , dichos criterios de rechazo deberán figurar en la documentación de los correspondientes procedimientos escritos .
Artículo 63
Correcciones y medidas correctoras
Cuando se observe que una parte de las actividades de flujo de datos indicadas en el artículo 57 o de las actividades de control indicadas en el artículo 58 no funciona de manera eficaz , o funciona fuera de los límites establecidos en la documentación correspondiente a estas actividades de flujo de datos y de control , el titular de instalaciones u operador de aeronaves realizará inmediatamente las correcciones adecuadas y corregirá los datos rechazados , evitando en todo momento cualquier subestimación de las emisiones .
A los efectos del apartado 1 , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá como mínimo :
evaluar la validez de los resultados de las fases aplicables de las actividades de flujo de datos indicadas en el artículo 57 o de las actividades de control indicadas en el artículo 58 ;
determinar la causa del problema de funcionamiento o del error ;
adoptar las medidas correctoras apropiadas , corrigiendo en particular los datos de los informes de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro , según proceda , que hayan resultado afectados .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves realizará las correcciones y actividades de corrección mencionadas en el apartado 1 del presente artículo de tal modo que se correspondan con los riesgos inherentes y los riesgos para el control identificados en la evaluación de riesgos mencionada en el artículo 58 .
Artículo 64
Procesos externalizados
Cuando el titular de instalaciones u operador de aeronaves externalice una o más de las actividades de flujo de datos indicadas en el artículo 57 o de las actividades de control indicadas en el artículo 58 realizará todas las tareas siguientes :
comprobar la calidad de esas actividades externalizadas con arreglo al presente Reglamento ;
establecer requisitos adecuados relativos a los resultados de los procesos externalizados y a los métodos utilizados en estos procesos ;
comprobar la calidad de los resultados y de los métodos mencionados en la letra b ) anterior ;
velar por que las actividades externalizadas se realicen de tal modo que se correspondan con los riesgos inherentes y los riesgos para el control identificados en la evaluación de riesgos prevista en el artículo 58 .
Artículo 65
Tratamiento de las lagunas de datos
Cuando falten datos relevantes para determinar las emisiones de una instalación , el titular deberá aplicar un método de estimación adecuado a fin de obtener datos sustitutivos prudentes para el período de tiempo correspondiente y los parámetros que falten .
Si el método de estimación no está recogido en un procedimiento escrito , el titular deberá elaborar dicho procedimiento y solicitar la aprobación por la autoridad competente de una actualización adecuada del plan de seguimiento , conforme a lo dispuesto en el artículo 15 .
Cuando falten datos relevantes para determinar las emisiones de uno o más vuelos de un operador de aeronaves , este último deberá utilizar datos sustitutivos para el período en cuestión , calculados con arreglo al método alternativo definido en el plan de seguimiento .
Si no es posible obtener datos sustitutivos a través del método indicado en el párrafo primero , el operador de aeronaves podrá estimar las emisiones correspondientes a dicho vuelo o vuelos a partir del consumo de combustible determinado con ayuda de los instrumentos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 .
Artículo 66
Registros y documentación
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá conservar los registros de todos los datos e información relevantes , particularmente de la información enumerada en el anexo IX , durante un plazo mínimo de diez años .
Los datos de seguimiento que se documenten y archiven deberán ser suficientes para permitir la verificación del informe anual de emisiones o del informe de datos sobre toneladas-kilómetro según lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Los datos notificados por los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves que estén incluidos en un sistema electrónico de notificación y gestión de datos implantado por la autoridad competente se podrán considerar como conservados por dichos titulares u operadores , siempre que estos últimos tengan acceso a los mismos .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves velará por que los documentos pertinentes estén disponibles en el momento y el lugar en que sean necesarios para realizar las actividades de flujo de datos y las actividades de control .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves pondrá estos documentos , previa solicitud , a disposición de la autoridad competente y del verificador encargado de verificar los informes de emisiones o de datos sobre toneladas-kilómetro , según lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
CAPÍTULO VI
REQUISITOS RELATIVOS A LA NOTIFICACIÓN
Artículo 67
Calendario y obligaciones en materia de notificación
El titular de instalaciones u operador de aeronaves presentará a la autoridad competente , antes del 31 de marzo de cada año , un informe de emisiones que incluya las emisiones anuales del período de notificación y que haya sido verificado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
No obstante lo anterior , la autoridad competente podrá exigir al titular de instalaciones u operador de aeronaves que presente el informe anual de emisiones verificado en una fecha anterior al 31 de marzo , aunque nunca antes del 28 de febrero .
Cuando el operador de aeronaves decida solicitar la asignación de derechos de emisión gratuitos en virtud de los artículos 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / EC , deberá presentar a la autoridad competente , antes del 31 de marzo del año siguiente al de notificación indicado en los mencionados artículos , un informe de datos sobre toneladas-kilómetro del año de notificación , verificado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Los informes anuales de emisiones y de datos sobre toneladas-kilómetro incluirán , como mínimo , la información enumerada en el anexo X.
Artículo 68
Fuerza mayor
Cuando un operador de aeronaves se vea impedido para entregar a la autoridad competente los datos sobre toneladas-kilómetro dentro de los plazos establecidos en el artículo 3 sexies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE a causa de circunstancias graves e imprevisibles fuera de su control , podrá presentar a la autoridad competente , a los efectos del cumplimiento de esta disposición , los mejores datos sobre toneladas-kilómetro de que pueda disponer en tales circunstancias , incluidos los basados , cuando sea necesario , en estimaciones fidedignas .
En el supuesto mencionado en el apartado 1 , el Estado miembro , a los efectos de la solicitud a la que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , y de acuerdo con el apartado 2 de ese mismo artículo , presentará a la Comisión los datos recibidos sobre el operador de aeronaves en cuestión , junto con una explicación de las circunstancias que hayan motivado la falta del informe verificado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
La Comisión y los Estados miembros utilizarán dichos datos a los efectos del artículo 3 sexies , apartados 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando el Estado miembro presente a la Comisión los datos recibidos sobre un operador de aeronaves conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el operador en cuestión deberá someter los datos sobre toneladas-kilómetro a verificación con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 lo antes posible y , en cualquier caso , cuando desaparezcan las circunstancias mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
El operador de aeronaves deberá presentar sin demora injustificada a la autoridad competente los datos verificados .
La autoridad competente reducirá y publicará la asignación revisada de derechos de emisión gratuitos al operador de aeronaves de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 sexies , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , según proceda .
La asignación correspondiente no se podrá incrementar .
Cuando proceda , el operador de aeronaves deberá devolver cualquier exceso de asignaciones que haya recibido conforme a lo dispuesto en el artículo 3 sexies , apartado 5 , de dicha Directiva .
La autoridad competente deberá aplicar medidas eficaces para garantizar que el operador de aeronaves en cuestión cumple las obligaciones que le incumben con arreglo al apartado 3 .
Artículo 69
Notificación de mejoras en la metodología de seguimiento
Todos los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves deberán comprobar periódicamente si es posible mejorar la metodología de seguimiento .
El titular de una instalación deberá someter a la aprobación de la autoridad competente un informe conteniendo la información a la que se refieren los apartados 2 o 3 , según proceda , en los plazos siguientes :
cada cuatro años para las instalaciones de la categoría A , antes del 30 de junio del año correspondiente ;
cada dos años para las instalaciones de la categoría B , antes del 30 de junio del año correspondiente ;
todos los años para las instalaciones de la categoría C , antes del 30 de junio de cada año .
No obstante lo anterior , la autoridad competente podrá fijar una fecha alternativa para la presentación del informe , que no podrá ser posterior al 30 de septiembre del año correspondiente .
Cuando el titular no aplique al menos los niveles requeridos con arreglo al artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 41 , apartado 1 , deberá justificar los motivos por los que la aplicación de estos niveles sería técnicamente inviable o generaría costes irrazonables .
Sin embargo , cuando se compruebe que las medidas necesarias para aplicar como mínimo el nivel 1 han pasado a ser técnicamente viables y no generan ya costes irrazonables , el titular deberá notificar a la autoridad competente las modificaciones apropiadas del plan de seguimiento de acuerdo con el artículo 15 , y presentar propuestas para la puesta en práctica de las medidas correspondientes , junto con el calendario para su aplicación .
Si el titular aplica la metodología de seguimiento alternativa mencionada en el artículo 22 , deberá facilitar una justificación de los motivos por los que la aplicación , como mínimo , del nivel 1 a uno o varios flujos fuente , principales o secundarios , sería técnicamente inviable o generaría costes irrazonables .
Sin embargo , cuando se compruebe que las medidas necesarias para aplicar como mínimo el nivel 1 a dichos flujos fuente han pasado a ser técnicamente viables y no generan ya costes irrazonables , el titular deberá notificar a la autoridad competente las modificaciones apropiadas del plan de seguimiento de acuerdo con el artículo 15 , y presentar propuestas para la puesta en práctica de las medidas correspondientes , junto con el calendario para su aplicación .
Cuando el informe de verificación realizado de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 600/2012 señale irregularidades importantes , o contenga recomendaciones de mejora con arreglo a los artículos 27 , 29 y 30 de dicho Reglamento , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá someter a la aprobación de la autoridad competente un informe antes del 30 de junio del mismo año en que el verificador haya emitido el suyo .
En dicho informe , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá describir las medidas y los plazos que ha aplicado o que pretende aplicar para corregir las irregularidades detectadas por el verificador y para poner en práctica sus recomendaciones .
Cuando proceda , este informe podrá combinarse con el informe al que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Si el titular de instalaciones u operador de aeronaves considera que estas recomendaciones no traerían consigo una mejora de la metodología de seguimiento , deberá justificar los motivos en que basa su opinión .
Cuando las mejoras recomendadas generen costes irrazonables , el titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá demostrar el carácter irrazonable de tales costes .
Artículo 70
Determinación de las emisiones por la autoridad competente
La autoridad competente hará su propia estimación prudente de las emisiones de una instalación o de un operador de aeronaves en los casos siguientes :
cuando el titular de instalaciones u operador de aeronaves no haya presentado un informe anual de emisiones verificado en los plazos requeridos en el artículo 67 , apartado 1 ;
cuando el informe anual de emisiones verificado previsto en el artículo 67 , apartado 1 , no sea conforme con las disposiciones del presente Reglamento ;
cuando el informe de emisiones de un titular de instalaciones u operador de aeronaves no haya sido verificado con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
En caso de que el verificador haya señalado en el informe de verificación emitido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 la existencia de inexactitudes poco importantes que no hubieran sido corregidas por el titular de instalaciones u operador de aeronaves antes de la emisión de dicho informe , la autoridad competente procederá a evaluar tales inexactitudes y a realizar , si procede , una estimación prudente de las emisiones del titular u operador .
La autoridad competente comunicará al titular u operador de aeronaves si es necesario introducir correcciones en el informe de emisiones y , en caso afirmativo , el tipo de correcciones requeridas .
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá poner esta información a disposición del verificador .
Los Estados miembros deberán establecer un mecanismo eficaz de intercambio de información entre las autoridades competentes encargadas de autorizar los planes de seguimiento y las responsables de aprobar los informes anuales de emisiones .
Artículo 71
Acceso a la información
Los informes de emisiones en poder de la autoridad competente serán puestos a disposición del público por dicha autoridad , con sujeción a las normas nacionales adoptadas de conformidad con la Directiva 2003/4 / CE .
Por cuanto se refiere a la aplicación de la excepción indicada en el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) de esa Directiva , los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves podrán señalar en su informe aquella información que consideren comercialmente sensible .
Artículo 72
Redondeo de los datos
Las emisiones anuales totales se notificarán como toneladas redondeadas de CO2 o de CO2(e ) .
Las toneladas-kilómetro se notificarán redondeando los valores de toneladas-kilómetro que correspondan .
Todas las variables utilizadas para calcular las emisiones se redondearán con el fin de incluir todos los dígitos significativos a efectos del cálculo y la notificación de las emisiones .
Todos los datos relativos a los vuelos se redondearán para incluir todos los dígitos significativos a efectos del cálculo de la distancia y la carga útil con arreglo al artículo 56 , y de la notificación de los datos sobre toneladas-kilómetro .
Artículo 73
Garantía de la coherencia con otros informes
Cada una de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE realizadas por un titular de instalaciones u operador de aeronaves se designará mediante los códigos correspondientes a los programas de notificación siguientes , cuando sean aplicables :
el formulario común para la presentación de informes sobre los sistemas de inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , aprobado por los organismos correspondientes de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ;
el número de identificación de la instalación en el Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ;
la actividad PCIC del anexo I del Reglamento ( CE ) no 166/2006 ;
el código NACE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
CAPÍTULO VII
REQUISITOS RELATIVOS A LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN
Artículo 74
Formatos para el intercambio electrónico de datos
Los Estados miembros podrán exigir al titular de instalaciones u operador de aeronaves el uso de plantillas electrónicas o de formatos específicos de ficheros para la presentación de los planes de seguimiento y de las modificaciones de los mismos , así como para la presentación de los informes anuales de emisiones , de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro , de los informes de verificación y de los informes de mejora .
Las plantillas o especificaciones de formato de ficheros establecidas por los Estados miembros deberán incluir como mínimo la información contenida en las plantillas o especificaciones electrónicas correspondientes publicadas por la Comisión .
Al definir las plantillas o especificaciones de formato de ficheros a las que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros podrán elegir una o ambas de las siguientes opciones :
especificaciones de formatos de ficheros en un lenguaje normalizado de notificación electrónica ( en lo sucesivo « lenguaje de notificación del RCDE UE » ) basado en XML , para su uso en conexión con sistemas automatizados avanzados ;
plantillas publicadas en forma utilizable en los programas ofimáticos estándar , como hojas de cálculo y ficheros de tratamiento de texto .
Artículo 75
Uso de sistemas automatizados
Cuando un Estado miembro haya decidido usar sistemas automatizados para el intercambio electrónico de datos sobre la base del lenguaje de notificación del RCDE UE , de acuerdo con el artículo 74 , apartado 2 , letra a ) , dichos sistemas deberán garantizar , de manera económica y mediante la aplicación de las medidas tecnológicas correspondientes al estado actual de la técnica :
la integridad de los datos , de tal forma que se impida la modificación de los mensajes electrónicos durante su transmisión ;
la confidencialidad de los datos mediante la aplicación de medidas de seguridad , en particular técnicas de cifrado , de tal forma que los datos sean accesibles únicamente a los destinatarios previstos y no puedan ser interceptados por personas no autorizadas ;
la autenticidad de los datos , de tal forma que se conozca y verifique la identidad tanto del emisor como del receptor de los mismos ;
el reconocimiento de los datos , de tal forma que una de las partes que intervengan en una transacción no pueda negar haberlos recibido ni la otra haberlos emitido , aplicando métodos como la firma electrónica o la auditoría externa de las medidas de seguridad del sistema .
Los sistemas automatizados de los Estados miembros que utilicen el lenguaje de notificación del RCDE UE para las comunicaciones entre la autoridad competente , los titulares de instalaciones y los operadores de aeronaves , así como los verificadores y los organismos de acreditación con arreglo al Reglamento ( UE ) no 600/2012 , deberán adoptar las siguientes medidas no relacionadas con sus funcionalidades , mediante la aplicación de las medidas tecnológicas correspondientes al estado actual de la técnica :
control de acceso , de tal forma que puedan acceder al sistema exclusivamente las personas autorizadas y que los datos no puedan ser leídos , escritos ni modificados por personas no autorizadas , adoptando medidas tecnológicas que permitan :
restringir el acceso físico a los equipos informáticos necesarios para el funcionamiento de los sistemas automatizados , mediante la instalación de barreras físicas ,
restringir el acceso informático a los sistemas automatizados mediante tecnologías de identificación , autenticación y autorización ;
garantía de disponibilidad , de tal forma que se mantenga la accesibilidad a los datos a pesar de que haya transcurrido mucho tiempo y de la posible introducción de nuevas aplicaciones informáticas ;
pista de auditoría , de tal forma que se garantice que las modificaciones de los datos siempre pueden ser localizadas y analizadas retrospectivamente .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 76
Derogación de la Decisión 2007/589 / CE y disposiciones transitorias
Queda derogada la Decisión 2007/589 / CE .
Las disposiciones de la Decisión 2007/589 / CE continuarán siendo aplicables al seguimiento , notificación y verificación de las emisiones y , cuando proceda , de los datos de la actividad que se produzcan antes del 1 de enero de 2013 .
Artículo 77
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 149 de 12.6.2009 , p. 69 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 122 de 16.5.2009 , p. 6 .
DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Contenido mínimo del plan de seguimiento ( artículo , 12 , apartado 1 )
Contenido mínimo del plan de seguimiento en el caso de las instalaciones
El plan de seguimiento de una instalación deberá incluir como mínimo la información siguiente :
Información general sobre la instalación :
una descripción de la instalación y de las actividades realizadas por la misma que vayan a ser objeto de seguimiento , el cual deberá incluir una lista de las fuentes de emisión y de los flujos fuente sujetos a seguimiento para cada una de las actividades realizadas en ella , y ajustarse a las condiciones siguientes :
deberá demostrar satisfactoriamente que no se producirán lagunas en los datos ni doble contabilización de las emisiones ,
incluirá un diagrama simplificado de las fuentes de emisión , de los flujos fuente , de los puntos de muestreo y de los instrumentos de medida , cuando así lo solicite la autoridad competente o cuando con ello se facilite la descripción de la instalación o la designación de dichas fuentes de emisión , flujos fuente , instrumentos de medida y cualquier otro aspecto de la instalación que sea relevante para la metodología de seguimiento , en particular las actividades de flujo de datos y las actividades de control ;
una descripción del procedimiento adoptado para asignar las responsabilidades relacionadas con el seguimiento y la notificación correspondiente a la instalación , así como de las competencias del personal responsable ;
una descripción del procedimiento adoptado para evaluar periódicamente la idoneidad del plan de seguimiento , incluyendo al menos lo siguiente :
la comprobación de la lista de fuentes de emisión y flujos fuente , al objeto de lograr que se incluyan en el plan de seguimiento todas las fuentes y flujos , así como todos los cambios relevantes en las características y el funcionamiento de la instalación ,
la evaluación del cumplimiento de los umbrales de incertidumbre relativos a los datos de la actividad y demás parámetros , si procede , correspondientes a los niveles aplicados a cada flujo fuente y fuente de emisión ,
la evaluación de las posibles medidas que permitirían mejorar la metodología de seguimiento aplicada ;
una descripción de los procedimientos escritos relativos a las actividades de flujo de datos de conformidad con el artículo 57 , que incluya en caso necesario un diagrama aclaratorio ;
una descripción de los procedimientos escritos relativos a las actividades de control establecidas de conformidad con el artículo 58 ;
si procede , información sobre los vínculos existentes con las actividades realizadas en el marco del sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , o bien con los sistemas a los que se refiere la norma armonizada ISO 14001:2004 , o con otros sistemas de gestión medioambiental que incluyan información sobre los procedimientos y controles relevantes para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
el número de versión del plan de seguimiento .
Cuando se aplique una metodología basada en el cálculo , información detallada sobre la misma que incluya lo siguiente :
una descripción detallada de dicha metodología basada en el cálculo , con una lista de los datos de entrada y las fórmulas de cálculo utilizadas , una lista de los niveles aplicados para los datos de la actividad y todos los factores de cálculo correspondientes a cada uno de los flujos fuente que vayan a ser objeto de seguimiento ;
cuando proceda , y siempre que el titular desee hacer uso del método simplificado permitido para los flujos fuente secundarios y de minimis , una clasificación de los flujos fuente en principales , secundarios y de minimis ;
una descripción de los sistemas de medición utilizados , junto con su rango de medida , el grado de incertidumbre especificado y la ubicación exacta de los instrumentos de medida utilizados para cada flujo fuente que vaya a ser objeto de seguimiento ;
si procede , los valores por defecto utilizados para los factores de cálculo , indicando para cada flujo fuente el origen del factor , o la fuente relevante a partir de la cual se obtendrá periódicamente el factor por defecto ;
si procede , una lista de los métodos de análisis que se vayan a utilizar para la determinación de los factores de cálculo correspondientes a cada uno de los flujos fuente , y una descripción de los procedimientos aplicados en dichos análisis ;
si procede , una descripción del procedimiento en que se basa el plan de muestreo con el que se recogen muestras de los combustibles y materiales objeto del análisis , y del procedimiento para evaluar la idoneidad del mismo ;
si procede , una lista de los laboratorios responsables de la realización de los procedimientos analíticos y , si el laboratorio no está acreditado con arreglo al artículo 34 , apartado 1 , una descripción del procedimiento utilizado para demostrar el cumplimiento de los requisitos equivalentes mencionados en el artículo 34 , apartados 2 y 3 ;
Cuando se aplique una metodología de seguimiento alternativa con arreglo al artículo 22 , una descripción detallada de la metodología utilizada en todos los flujos fuente o fuentes de emisión a los que no se aplique una metodología de niveles , y una descripción del procedimiento utilizado para el análisis de la incertidumbre asociada que deberá realizarse .
Cuando se aplique una metodología basada en la medición , una descripción detallada de la misma que incluya lo siguiente :
el método de medición , incluyendo la descripción de todos los procedimientos que sean relevantes para la medición , y en particular :
todas las fórmulas de cálculo utilizadas para la agregación de los datos y para determinar las emisiones anuales de cada fuente de emisión ,
el método utilizado para determinar si es posible calcular horas válidas o períodos de referencia más cortos respecto a cada parámetro , y para substituir los datos no disponibles de conformidad con el artículo 45 ;
una lista de todos los puntos de emisión relevantes durante el funcionamiento normal y durante las fases de restricción y transición , así como las correspondientes a los períodos de avería o de entrada en servicio , acompañada de un diagrama de proceso cuando así lo solicite la autoridad competente ;
si el flujo de gases de salida se obtiene mediante cálculo , una descripción del procedimiento escrito utilizado para realizar ese cálculo , referido a cada fuente de emisión que vaya a ser objeto de seguimiento mediante una metodología basada en la medición ;
una lista de todos los equipos relevantes , indicando su frecuencia de medición , rango de funcionamiento y grado de incertidumbre ;
una lista de las normas aplicadas y de cualquier desviación de las mismas ;
una descripción del procedimiento utilizado para la realización de los cálculos corroborativos previstos en el artículo 46 , si procede ;
si procede , una descripción del método que permite determinar la fracción de CO2 procedente de la biomasa y deducirla de las emisiones de CO2 medidas , y del procedimiento utilizado para ello .
Además de los elementos establecidos en el apartado 4 , una descripción detallada de la metodología utilizada para el seguimiento de las emisiones de N2O y , cuando proceda , la descripción de los procedimientos aplicados para ello , incluyendo lo siguiente :
el método y los parámetros empleados para determinar la cantidad de materiales utilizados en el proceso de producción , y la cantidad máxima de material utilizado al máximo de capacidad ;
el método y los parámetros empleados para determinar la cantidad de producto correspondiente a la producción horaria , expresada como ácido nítrico ( 100 % ) , ácido adípico ( 100 % ) , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico por hora , según proceda ;
el método y los parámetros empleados para determinar la concentración de N2O de los gases de salida procedentes de cada fuente de emisión , su rango de funcionamiento y su grado de incertidumbre , así como información sobre otros métodos alternativos que proceda utilizar cuando los niveles de concentración queden fuera del rango de funcionamiento , y sobre las situaciones en que esto puede suceder ;
el método de cálculo utilizado para determinar las emisiones de N2O procedentes de fuentes periódicas y no reducidas correspondientes a la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico ;
el funcionamiento de la instalación en condiciones de carga variable y el alcance de estas condiciones , y cómo se lleva a cabo en estos casos la gestión operativa ;
el método y las fórmulas de cálculo utilizados para determinar las emisiones anuales de N2O y los correspondientes valores de CO2(e ) para cada fuente de emisión ;
información sobre las condiciones de proceso que se desvíen de las operaciones normales , indicando la frecuencia y duración potenciales de tales condiciones , así como el volumen de emisiones de N2O registradas durante el período de desviación ( por ejemplo , por mal funcionamiento del equipo de reducción ) ;
Una descripción detallada de la metodología de seguimiento utilizada para los perfluorocarburos derivados de la producción de aluminio primario y , cuando sea aplicable , una descripción de los procedimientos correspondientes , entre ellos los siguientes :
si procede , las fechas de las mediciones realizadas para determinar los factores de emisión para el SEFCF4 , OVC y FC2F6 específicos de la instalación , y el calendario previsto para la repetición de dichas mediciones en el futuro ;
si procede , el protocolo descriptivo del procedimiento utilizado para determinar los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 , el cual deberá demostrar que las mediciones se han realizado y se seguirán realizando durante un período de tiempo suficiente para asegurar la convergencia de los valores medidos , pero nunca inferior a 72 horas ;
si procede , la metodología utilizada para determinar la eficiencia de la recogida respecto a las emisiones fugitivas en las instalaciones de producción de aluminio primario ;
una descripción del tipo de célula y del tipo de ánodo .
Una descripción detallada de la metodología de seguimiento utilizada cuando se realice la transferencia de CO2 inherente como parte de un combustible de conformidad con el artículo 48 , o bien la transferencia de CO2 de conformidad con el artículo 49 , cuando sea aplicable en forma de descripción de los procedimientos escritos utilizados que contenga lo siguiente :
si procede , la ubicación del equipo utilizado para medir la temperatura y la presión en las redes de transporte ;
si procede , los procedimientos para evitar , detectar y cuantificar las fugas en las redes de transporte ;
en el caso de tales redes de transporte , los procedimientos que garanticen de manera efectiva que el CO2 solo se transfiere a instalaciones que cuenten con una autorización de emisión de gases de efecto invernadero válido , o en las que el CO2 emitido sea objeto de un seguimiento eficaz y se contabilice con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 ;
la identificación de las instalaciones emisoras y receptoras mediante el código de identificación de la instalación registrado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión ;
si procede , una descripción de los sistemas de medición continua utilizados en los puntos de transferencia de CO2 entre instalaciones que transfieren CO2 , de conformidad con los artículos 48 o 49 ;
si procede , una descripción del método de estimación prudente utilizado para determinar la fracción de biomasa del CO2 transferido , de conformidad con los artículos 48 o 49 ;
si procede , los métodos de cuantificación utilizados para las emisiones de CO2 a la columna de agua derivadas de posibles fugas , así como los métodos de cuantificación aplicados y , en su caso , adaptados para las emisiones reales de CO2 a la columna de agua derivadas de fugas , tal como se especifica en la sección 23 del anexo IV .
Contenido mínimo del plan de seguimiento en el caso de las emisiones de la aviación
Todos los operadores de aeronaves deberán incluir la siguiente información en su plan de seguimiento :
la identificación del operador de aeronaves , el indicativo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , la información de contacto del operador de aeronaves y de la persona responsable del mismo , la dirección , el Estado miembro responsable de la gestión y la autoridad de gestión competente ;
una lista inicial de los tipos de aeronaves que forman parte de la flota explotada en el momento de la presentación del plan de seguimiento , indicando el número de aeronaves de cada tipo , así como una lista aproximada de los demás tipos de aeronaves que se prevea utilizar , incluyendo en este caso el número estimado de aeronaves de cada tipo y los flujos fuente ( tipos de combustibles ) correspondientes a cada tipo de aeronave , si se dispone de estos datos ;
una descripción de los procedimientos , sistemas y responsabilidades relativos a la actualización de la lista de las fuentes de emisión durante el año de seguimiento , mediante los cuales se garantizará la exhaustividad del seguimiento y la notificación de las emisiones de todas las aeronaves , tanto en propiedad como en régimen de arrendamiento financiero ;
una descripción de los procedimientos utilizados para comprobar la exhaustividad de la lista de los vuelos realizados bajo un código de identificación único por cada par de aeródromos , y de los procedimientos utilizados para determinar si los vuelos están incluidos en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , con el fin de garantizar dicha exhaustividad y evitar la doble contabilización ;
una descripción del procedimiento utilizado para gestionar y asignar las responsabilidades relacionadas con el seguimiento y la notificación , así como las competencias del personal responsable ;
una descripción del procedimiento utilizado para la evaluación periódica de la idoneidad del plan de seguimiento , incluyendo cualquier posible medida adoptada para mejorar la metodología de seguimiento y los procedimientos aplicados con relación a la misma ;
una descripción de los procedimientos escritos relativos a las actividades de flujo de datos de conformidad con el artículo 57 que incluya , cuando sea apropiado , un diagrama explicativo ;
una descripción de los procedimientos escritos relativos a las actividades de control de conformidad con el artículo 58 ;
si procede , información sobre las relaciones relevantes con otras actividades realizadas en el marco del sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , o bien con arreglo a los sistemas incluidos en la norma armonizada ISO 14001:2004 u otros sistemas de gestión ambiental , incluyendo información sobre los procedimientos y controles relacionados con el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero ;
el número de versión del plan de seguimiento .
El plan de seguimiento deberá incluir , en el caso de los operadores de aeronaves que no se consideren pequeños emisores de conformidad con el artículo 54 , apartado 1 , o que no tengan la intención de utilizar un instrumento para pequeños emisores de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , la siguiente información :
una descripción del procedimiento que se vaya a emplear para definir la metodología de seguimiento aplicada a otros tipos de aeronaves que el operador tenga previsto utilizar ;
una descripción de los procedimientos relativos al método de seguimiento del consumo de combustible en cada aeronave , que incluya :
la metodología elegida ( método A o método B ) para calcular el consumo de combustible y , en caso de que no se aplique el mismo método a todos los tipos de aeronaves , la justificación de este planteamiento , junto con una descripción del método utilizado en cada caso y las condiciones para su utilización ,
los procedimientos para la medición del combustible suministrado y del combustible restante en los depósitos , incluyendo los niveles seleccionados , así como una descripción de los instrumentos de medida utilizados y de los procedimientos de registro , recuperación , transmisión y almacenamiento de los datos relativos a las mediciones , cuando sea aplicable ,
el método elegido para la determinación de la densidad , si procede ,
el procedimiento utilizado para garantizar que la incertidumbre total de las mediciones de combustible se ajusta a los requisitos del nivel seleccionado , si es posible con referencias a la legislación nacional , a las cláusulas de los contratos de los clientes o a las normas de exactitud de los suministradores de combustible ;
una relación de los aeródromos específicos en los que se producen desviaciones respecto a la metodología general de seguimiento descrita en la letra b ) anterior , cuando , debido a circunstancias especiales , el operador de aeronaves no esté en condiciones de facilitar todos los datos correspondientes a la metodología de seguimiento requerida ;
si procede , los procedimientos de medición de la densidad utilizados para el combustible suministrado y el combustible restante en los depósitos , incluida una descripción de los instrumentos de medida utilizados o , si la medición no pudiera realizarse , el valor estándar utilizado y una justificación de este planteamiento ;
los factores de emisión aplicados a cada tipo de combustible o , en el caso de combustibles alternativos , las metodologías aplicadas para determinar los factores de emisión , incluyendo los métodos de muestreo y análisis , la descripción de los laboratorios utilizados y de sus procedimientos de acreditación o de aseguramiento de la calidad ;
una descripción del método que se utilizará para obtener los datos sustitutivos que permitan colmar las lagunas en los datos , de conformidad con el artículo 65 , apartado 2 .
Contenido mínimo del plan de seguimiento para los datos sobre toneladas-kilómetro
El plan de seguimiento para los datos sobre toneladas-kilómetro deberá incluir la siguiente información :
los elementos mencionados en la sección 2 , punto 1 , del presente anexo ;
una descripción de los procedimientos utilizados para determinar los datos sobre toneladas-kilómetro de cada vuelo , que incluya lo siguiente :
los procedimientos , responsabilidades , fuentes de datos y fórmulas de cálculo para determinar y registrar la distancia entre cada par de aeródromos ,
el nivel aplicado para la determinación de la masa de pasajeros , incluido el equipaje facturado y , en el caso del nivel 2 , una descripción del procedimiento utilizado para obtener la masa de pasajeros y de equipaje ,
una descripción de los procedimientos utilizados para determinar la masa de la carga y del correo , si procede ,
una descripción de los dispositivos de medición utilizados para medir la masa de pasajeros , carga y correo , si procede .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO II
Umbrales de nivel para las metodologías basadas en el cálculo aplicadas a las instalaciones ( artículo 12 , apartado 1 )
Definición de los niveles para los datos de la actividad
Se aplicarán los umbrales de incertidumbre del cuadro 1 a los niveles definidos para los requisitos sobre los datos de la actividad mencionados en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 29 , apartado 2 , párrafo primero , así como en el anexo IV del presente Reglamento .
Se entenderá por umbral de incertidumbre el grado máximo de incertidumbre permitida en la determinación de los flujos fuente durante un período de notificación .
Cuando el cuadro 1 no incluya ninguna de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ni se aplique el balance de masas , el titular utilizará para dichas actividades los niveles indicados en la columna « Combustión de combustibles y combustibles utilizados como insumo de proceso » de este mismo cuadro .
Cuadro 1
Niveles para los datos de la actividad ( incertidumbre máxima permitida para cada nivel )
Tipo de actividad / flujo fuente
Parámetro al que se aplica la incertidumbre
Nivel 1
Nivel 2
Nivel 3
Nivel 4
Combustión de combustibles y combustibles utilizados como insumo de proceso
Combustibles comerciales estándar
Cantidad de combustible en [ t ] o [ Nm3 ]
Otros combustibles líquidos y gaseosos
Combustibles sólidos
Cantidad de combustible [ t ]
Combustión en antorcha
Cantidad de gas quemado [ Nm3 ]
Lavado de gases : carbonatos ( método A )
Cantidad de carbonato consumido [ t ]
Lavado de gases : yeso ( método B )
Cantidad de yeso producido [ t ]
Refinería de petróleo
Regeneración de unidades de craqueo catalítico [ 1 ]
Requisitos de incertidumbre aplicados por separado a cada fuente de emisión
Producción de hidrógeno
Hidrocarburo entrante [ t ]
Producción de coque
Metodología de balance de masas
Entradas y salidas de cada material [ t ]
Calcinación y sinterización de minerales metálicos
Insumo de carbonato
Material de entrada carbonatado y residuos del proceso [ t ]
Producción de hierro y acero
Combustible como insumo de proceso
Entradas y salidas de flujos de masa en la instalación [ t ]
Producción de cemento sin pulverizar ( clínker )
Basado en los materiales de entrada del horno ( método A )
Cada material de entrada del horno correspondiente [ t ]
Producción de clínker ( método B )
Clínker producido [ t ]
Carbono no carbonatado
Cada materia prima [ t ]
Producción de cal y calcinación de dolomita y magnesita
Carbonatos ( método A )
Óxido alcalinotérreo ( método B )
Cal producida [ t ]
Polvo del horno ( método B )
Polvo del horno [ t ]
Fabricación de vidrio y lana mineral
Carbonatos ( insumo )
Cada materia prima carbonatada o aditivo asociado con emisiones de CO2 [ t ]
Fabricación de productos cerámicos
Insumos de carbono ( método A )
Cada materia prima carbonatada o aditivo asociado con emisiones de CO2 [ t ]
Óxido alcalino ( método B )
Producción bruta , que incluye productos rechazados y desperdicios de los hornos y envíos [ t ]
Lavado de gases
CaCO3 seco consumido [ t ]
Producción de pasta de papel y papel
Sustancias químicas compensatorias
Cantidad de CaCO3 y Na2CO3 [ t ]
Producción de negro de humo
Producción de amoníaco
Cantidad de combustible como insumo del proceso [ t ] o [ Nm3 ]
Producción de hidrógeno y gas de síntesis
Cantidad de combustible como insumo de proceso para la producción de hidrógeno [ t ] o [ Nm3 ]
Producción de productos químicos orgánicos en bruto
Producción o transformación de metales férreos y no férreos , incluido el aluminio secundario
Emisiones de proceso
Cada material de entrada o residuo del proceso utilizado como insumo de proceso [ t ]
Producción de aluminio primario
Emisiones de PFC ( método de la pendiente )
Producción de aluminio primario en [ t ] , minutos de efectos de ánodo en [ número de efectos de ánodo / celda-día ] y [ minutos de efecto de ánodo / frecuencia ]
Emisiones de PFC ( método de la sobretensión )
Producción de aluminio primario en [ t ] , sobretensión del efecto de ánodo [ mV ] y rendimiento de corriente [ - ]
Definición de los niveles para los factores de cálculo de las emisiones de combustión
Los titulares deben realizar el seguimiento de las emisiones de CO2 procedentes de todos los tipos de procesos de combustión correspondientes a todas las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , o incluidas en el régimen de comercio de la Unión de acuerdo con el artículo 24 de dicha Directiva , utilizando las definiciones de los niveles indicadas en la presente sección .
Cuando se utilicen combustibles como insumo de proceso , se aplicarán las mismas reglas que a las emisiones de combustión .
Cuando los combustibles formen parte de un balance de masas de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones de los niveles correspondientes a los balances de masas de la sección 3 del presente anexo .
El seguimiento de las emisiones de proceso procedentes del lavado de gases de escape se realizará de conformidad con la sección 1 , subsección C , del anexo IV .
Niveles para los factores de emisión
Cuando se determine la fracción de biomasa de una mezcla de combustible o material , los niveles definidos se refieren al factor de emisión preliminar .
En el caso de materiales y combustibles fósiles , los niveles serán los correspondientes al factor de emisión .
Nivel 1 El titular deberá aplicar :
los factores de referencia indicados en la sección 1 del anexo VI , o bien
otros valores constantes de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras d ) o e ) , si no se especifica ningún valor aplicable en la sección 1 del anexo VI .
Nivel 2a El titular aplicará los factores de emisión específicos del país para el combustible o material correspondiente , de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras b ) o c ) .
Nivel 2b El titular deducirá los factores de emisión del combustible basándose en alguno de los valores sustitutivos que se indican a continuación , en combinación con una correlación empírica realizada al menos una vez al año de acuerdo con las disposiciones de los artículos 32 a 35 y 39 :
medición de la densidad de aceites o gases específicos , incluidos los utilizados comúnmente en la industria del refino o del acero , o bien ,
el valor calorífico neto correspondiente a los tipos de carbón específicos .
El titular se asegurará de que dicha comprobación satisface los requisitos de las buenas prácticas de ingeniería y de que se aplica solamente a los valores sustitutivos correspondientes a la gama para la que se haya establecido .
Nivel 3 El titular determinará el factor de emisión de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 32 a 35 .
Niveles para el valor calorífico neto ( VCN )
Nivel 2a El titular aplicará los factores de emisión específicos del país para el combustible correspondiente , de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras b ) o c ) .
Nivel 2b En el caso de combustibles objeto de intercambios comerciales , se aplicará el valor calorífico neto deducido de los registros de compra proporcionados por el proveedor del combustible , siempre que se haya deducido con arreglo a las normas nacionales o internacionales aceptadas .
Nivel 3 El titular determinará el valor calorífico neto de conformidad con los artículos 32 a 35 .
Niveles para los factores de oxidación
Nivel 1 El titular aplicará un factor de oxidación de 1 .
Nivel 2 El titular aplicará los factores de emisión específicos del país para el combustible correspondiente , de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras b ) o c ) .
Nivel 3 En el caso de los combustibles , el titular determinará los factores específicos de la actividad a partir de los correspondientes contenidos de carbono de las cenizas , efluentes y otros residuos y subproductos , y de otras variantes de carbono gaseoso oxidado de forma incompleta , excepto el CO . Los datos de composición se determinarán de acuerdo con los artículos 32 a 35 .
Niveles para la fracción de biomasa
Nivel 1 El titular deberá aplicar uno de los valores publicados con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , párrafo primero , o bien un valor determinado con arreglo lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 2 , párrafo segundo , o en el artículo 39 , apartado 3 .
Nivel 2 El titular determinará los factores específicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 .
Definición de los niveles para los factores de cálculo de los balances de masas
Cuando el titular utilice un balance de masas de conformidad con el artículo 25 , utilizará las definiciones de nivel de la presente sección .
Niveles para el contenido de carbono
El titular deberá aplicar uno de los niveles que se indican en el presente punto .
En lo concerniente a la determinación del contenido de carbono a partir de un factor de emisión , el titular utilizará las ecuaciones siguientes :
en caso de factores de emisión expresados como t CO 2 / TJ
C = ( FE × VCN)/f
en caso de factores de emisión expresados como t CO 2 / t
C = FE / f
donde C es el contenido de carbono expresado como fracción ( tonelada de carbono por tonelada de producto ) , FE es el factor de emisión , VCN es el valor calorífico neto , y f es el factor especificado en el artículo 36 , apartado 3 .
Cuando se determina la fracción de biomasa de una combustible o material mezclado , los niveles definidos se refieren al contenido total de carbono .
La fracción de biomasa del carbono debe determinarse utilizando los niveles definidos en la sección 2.4 del presente anexo .
el contenido de carbono derivado de los factores de referencia que se indican en las secciones 1 y 2 del anexo VI , o bien ,
otros valores constantes de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras d ) o e ) , si no se especifica ningún valor aplicable en las secciones 1 y 2 del anexo VI .
Nivel 2a El titular deducirá el contenido de carbono aplicando los factores de emisión específicos del país para el combustible o material , de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras b ) o c ) .
Nivel 2b El titular deducirá los factores de emisión del combustible basándose en uno de los valores sustitutivos que se indican a continuación , en combinación con una correlación empírica realizada al menos una vez al año de acuerdo con las disposiciones de los artículos 32 a 35 :
medición de la densidad de aceites o gases específicos , utilizados comúnmente , por ejemplo , en la industria del refino o del acero , o bien ,
el valor calorífico neto correspondiente a los tipos de carbón específicos .
Nivel 3 El titular determinará el contenido de carbono de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 32 a 35 .
Niveles para el valor calorífico neto
Se usarán los niveles definidos en la sección 2.2 del presente anexo .
Definición de los niveles para los factores de cálculo de las emisiones de proceso procedentes de la descomposición de carbonatos
En todas las emisiones de proceso cuyo seguimiento se lleve a cabo utilizando la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , se aplicarán las siguientes definiciones de niveles para el factor de emisión en el caso del :
método A ( basado en los insumos ) el factor de emisión y los datos de la actividad serán los correspondientes a la cantidad de material que entra en el proceso ;
método B ( basado en la producción ) el factor de emisión y los datos de la actividad serán los correspondientes a la cantidad de material que resulta del proceso .
Niveles para el factor de emisión cuando se utiliza el método A
Nivel 1 La determinación de la cantidad de carbonatos de cada material de entrada pertinente se realizará con arreglo a los artículos 32 a 35 .
Se utilizarán las relaciones estequiométricas que figuran en la sección 2 del anexo VI para convertir los datos de composición en factores de emisión .
Niveles para el factor de conversión cuando se utiliza el método A
Nivel 1 Se utilizará un factor de conversión de 1 .
Nivel 2 Se tendrán en cuenta los carbonatos y otros carbonos resultantes del proceso aplicando un factor de conversión cuyo valor estará comprendido entre 0 y 1 .
El titular podrá asumir que se realiza la conversión total de uno o varios materiales de entrada y atribuir los materiales no convertidos u otros carbonos a los materiales de entrada restantes .
La determinación adicional de parámetros químicos relevantes de los productos se realizará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 32 a 35 .
Niveles para el factor de emisión cuando se utiliza el método B
Nivel 1 El titular aplicará los factores de referencia que se indican en el cuadro 3 de la sección 2 del anexo VI .
Nivel 2 El titular aplicará los factores de emisión específicos del país de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , letras b ) o c ) .
Nivel 3 La cantidad de óxidos metálicos relevantes en los productos , procedentes de la descomposición de los carbonatos , se determinará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 32 a 35 .
Se utilizarán las relaciones estequiométricas que figuran en el cuadro 3 de la sección 2 del anexo VI para convertir los datos de composición en factores de emisión , suponiendo que todos los óxidos metálicos relevantes se han obtenido a partir de los carbonatos correspondientes .
Niveles para el factor de conversión cuando se utiliza el método B
Nivel 2 La cantidad de compuestos no carbonatados de los metales pertinentes presentes en las materias primas , incluyendo el polvo de retorno o las cenizas volantes u otros materiales ya calcinados , se reflejará aplicando factores de conversión con un valor comprendido entre 0 y 1 , correspondiendo el valor 1 a la conversión total en óxidos de los carbonatos contenidos en las materias primas .
La determinación adicional de parámetros químicos relevantes de los productos se realizará de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 32 a 35 .
Para el seguimiento de las emisiones procedentes de la regeneración de unidades de craqueo catalítico ( otros tipos de regeneración catalítica y flexi-coquificación ) en refinerías de hidrocarburos , la incertidumbre exigida dependerá de la incertidumbre total de todas las emisiones procedentes de esa fuente .
Cantidad [ t ] de CKD o de polvo desviado ( si procede ) que sale del sistema del horno durante el período de notificación , estimada de conformidad con las directrices sobre mejores prácticas de la industria .
ANEXO III
Metodologías de seguimiento para el sector de la aviación ( artículos 52 y 56 )
Metodologías de cálculo para la determinación de los GEI en el sector de la aviación
B.1 ) Método A
El titular utilizará la fórmula siguiente :
Consumo real de combustible por vuelo [ t ] = Cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento de combustible para el vuelo [ t ] – Cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento del combustible para el vuelo siguiente [ t ] + Abastecimiento de combustible para el vuelo siguiente [ t ] .
En caso de que no haya efectuado ningún abastecimiento de combustible para el mismo vuelo o para el vuelo siguiente , la cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave se determinará a la retirada de calzos previa a estos vuelos .
En el caso excepcional de que una aeronave efectúe una actividad distinta del vuelo , como por ejemplo un mantenimiento principal en el que haya que vaciar los depósitos , inmediatamente después del vuelo cuyo consumo de combustible sea objeto de seguimiento , el operador de aeronaves podrá sustituir la « Cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave una vez finalizado el abastecimiento del combustible para el vuelo siguiente + Abastecimiento de combustible para dicho vuelo siguiente » por la « Cantidad de combustible que queda en los depósitos al inicio de la siguiente actividad de la aeronave » , con arreglo a lo indicado en los registros técnicos .
B.2 ) Método B
Consumo real de combustible por vuelo [ t ] = Cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave a la puesta de calzos al final del vuelo anterior [ t ] + Abastecimiento de combustible para el vuelo [ t ] – Cantidad de combustible que contienen los depósitos a la puesta de calzos al final del vuelo [ t ] .
El momento de la puesta de calzos puede considerarse equivalente al momento de la parada del motor .
Si la aeronave no ha efectuado otro vuelo anterior a aquel cuyo consumo de combustible es objeto de seguimiento , el operador de aeronaves podrá sustituir la « Cantidad de combustible que contienen los depósitos de la aeronave a la puesta de calzos al final del vuelo anterior » por la « Cantidad de combustible que contienen los depósitos al final de la actividad anterior de la aeronave » , con arreglo a lo indicado en los registros técnicos .
Niveles para el consumo de combustibles
Niveles para los datos de la actividad en las emisiones de la aviación
Requisitos de nivel
Incertidumbre máxima correspondiente a la cantidad total de combustible en toneladas que ha consumido el operador de aeronaves durante el período de notificación
Factores de emisión para combustibles estándar
Cuadro 2
Factores de emisión de CO2 de los combustibles de aviación
Combustible
Factor de emisión [ t CO2 / t combustible ]
Gasolina de aviación ( AvGas )
Gasolina para motores de reacción ( Jet B )
Queroseno para motores de reacción ( Jet A1 o Jet A )
Cálculo de la distancia ortodrómica
Distancia [ km ] = distancia ortodrómica [ km ] + 95 km
Se entenderá por distancia ortodrómica la distancia más corta entre dos puntos cualesquiera de la superficie de la Tierra , obtenida por aproximación a través del sistema contemplado en el artículo 3.7.1.1 del anexo 15 del Convenio de Chicago ( WGS 84 ) .
La latitud y la longitud de los aeródromos se obtendrán a partir de los datos relativos a la localización del aeródromo publicados en las Aeronautical Information Publications ( « AIP » ) , de conformidad con el anexo 15 del Convenio de Chicago , o bien a partir de una fuente que utilice dichos datos AIP .
También podrán utilizarse las distancias calculadas mediante programas informáticos o por terceros , siempre que la metodología de cálculo se base en la fórmula mencionada en la presente sección , en los datos de las AIP y en los requisitos de WGS 84 .
ANEXO IV
Metodologías de seguimiento para las instalaciones correspondientes a cada actividad específica ( artículo 20 , apartado 2 )
Reglas de seguimiento específicas para las emisiones procedentes de procesos de combustión
Ámbito de aplicación
Los titulares deben utilizar las reglas establecidas en el presente anexo para realizar el seguimiento de las emisiones de CO2 resultantes de todo tipo de procesos de combustión correspondientes a cualquiera de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE o incluidas en el régimen de comercio de la Unión establecido en el artículo 24 de dicha Directiva , en particular los procesos relacionados con el lavado de gases .
Todas las emisiones de combustibles utilizados como insumos de proceso se tratarán , en lo que se refiere a las metodologías de seguimiento y notificación , como si fueran emisiones de combustión , sin que ello afecte a la clasificación de las emisiones con arreglo a otros criterios .
Las emisiones de motores de combustión interna con fines de transporte no serán objeto de seguimiento ni de notificación .
El titular asignará todas las emisiones producidas por la combustión de combustibles dentro de la instalación a esa misma instalación , sin tener en cuenta las transferencias de calor o electricidad a otras instalaciones .
El titular tampoco deberá asignar las emisiones asociadas con la producción de calor o electricidad transferida desde otras instalaciones a la instalación importadora .
El titular debe incluir , como mínimo , las siguientes fuentes de emisión : calderas , quemadores , turbinas , calentadores , hornos , incineradores , hornos de cocción , estufas , secadoras , motores , antorchas , lavadores de gases ( emisiones de proceso ) y cualquier otro equipo o maquinaria que consuma combustible , excluidos los equipos o maquinarias con motores de combustión utilizados para fines de transporte .
Reglas de seguimiento específicas
Las emisiones procedentes de procesos de combustión se calcularán de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , salvo que los combustibles se incluyan en un balance de masas de conformidad con el artículo 25 .
Se aplicarán los niveles definidos en la sección 2 del anexo II .
Se realizará asimismo un seguimiento de las emisiones de proceso resultantes del lavado de gases de salida , aplicando las disposiciones contenidas en la subsección C.
En el caso de emisiones de antorchas , se aplicarán las disposiciones especiales establecidas en la subsección D de la presente sección .
El seguimiento de los procesos de combustión que tengan lugar en las terminales de transformación de gas se realizará utilizando un balance de masas de conformidad con el artículo 25 .
Lavado de gases de salida
Las emisiones de CO2 de proceso resultantes del uso de carbonato para lavar gases ácidos del flujo de gases de salida se calcularán de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 , sobre la base del carbonato consumido ( método A ) o del yeso producido ( método B ) , según se indica a continuación .
Método A :
Factor de emisión
Nivel 1 El factor de emisión se determinará a partir de las relaciones estequiométricas según se indica en la sección 2 del anexo VI .
La cantidad de CaCO3 y MgCO3 en cada material de entrada pertinente se determinará con arreglo a las directrices sobre las mejores prácticas de la industria .
Método B :
Nivel 1 El factor de emisión será la relación estequiométrica entre el yeso seco ( CaSO4.2H2O ) y el CO2 emitido : 0,2558 t CO2 / t yeso .
Antorchas
El titular calculará las emisiones de antorchas incluyendo tanto las habituales como las relacionadas con operaciones ( disparo , arranque y parada , así como descargas de emergencia ) .
El titular incluirá asimismo el CO2 inherente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 48 .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 2.1 del anexo II , los niveles 1 y 2b para el factor de emisión se definirán como sigue :
Nivel 1 El titular utilizará un factor de emisión de referencia de 0,00393 t CO2 / Nm3 , correspondiente a la combustión del etano puro , como valor sustitutivo prudente para los gases de la antorcha .
Nivel 2b Los factores de emisión específicos de la instalación se obtendrán a partir de una estimación del peso molecular del flujo de la antorcha , utilizando modelos de simulación correspondientes a procesos industriales estándar .
El estudio de las proporciones relativas y de los pesos moleculares de cada flujo contribuyente permitirá obtener un valor medio anual ponderado para el peso molecular de los gases de la antorcha .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 2.3 del anexo II , en el caso de las antorchas únicamente se aplicarán los niveles 1 y 2 para calcular el factor de oxidación .
Refinería de hidrocarburos enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular realizará el seguimiento y la notificación de todas las emisiones de CO2 resultantes de los procesos de combustión y producción que se efectúen en refinerías .
El titular deberá incluir , en particular , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : calderas , calentadores / tratadores de procesos , motores / turbinas de combustión interna , aparatos de oxidación catalíticos y térmicos , hornos de calcinación de coque , bombas de agua contra incendios , generadores de emergencia / reserva , antorchas , incineradores , unidades de craqueo , instalaciones de producción de hidrógeno , unidades de proceso Claus , regeneración catalítica ( a partir de craqueo catalítico y otros procesos catalíticos ) y coquizadores ( flexi-coquificación , coquificación retardada ) .
El seguimiento de las actividades de refino de hidrocarburos se realizará de conformidad con la sección 1 del presente anexo para las emisiones resultantes de procesos de combustión , incluido el lavado de gases residuales .
El titular puede optar por utilizar la metodología de balance de masas de conformidad con el artículo 25 para toda la refinería o para conjuntos de procesos por separado , como en el caso de las plantas de gasificación de hidrocarburos pesados o de las instalaciones de calcinación .
Cuando se utilicen combinaciones de metodología normalizada y de balance de masas , el titular deberá presentar a la autoridad competente pruebas que demuestren la exhaustividad de las emisiones notificadas y la ausencia de doble contabilización de las mismas .
Como excepción a lo dispuesto en los artículos 24 y 25 , el seguimiento de las emisiones procedentes de la regeneración de unidades de craqueo catalítico , de otros tipos de regeneración catalítica y de la flexi-coquificación se basará en el balance de masas , teniendo en cuenta el estado del aire de entrada y el del gas de salida .
Todo el CO presente en el gas de salida se contabilizará como CO2 aplicando la siguiente relación de masas : t CO2 = t CO * 1,571 .
El análisis del aire de entrada y de los gases de salida , así como la elección de niveles , se realizará de acuerdo con las disposiciones de los artículos 32 a 35 .
La metodología de cálculo específica deberá ser sometida a la aprobación de la autoridad competente .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 24 , las emisiones procedentes de la producción de hidrógeno se calcularán como datos de la actividad ( expresados en forma de toneladas de hidrocarburo entrante ) multiplicados por el factor de emisión ( expresado en forma de t CO2 / t entrante ) .
Se definen los siguientes niveles para el factor de emisión :
Nivel 1 El titular utilizará un valor de referencia de 2,9 t CO2 por cada t entrante procesada , basado de manera prudente en lo correspondiente al etano .
Nivel 2 El titular utilizará un factor de emisión específico de la actividad , calculado a partir del contenido de carbono del gas entrante , y determinado según se establece en los artículos 32 a 35 .
Producción de coque enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir , en particular , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : materias primas ( incluyendo el carbón o coque de petróleo ) , combustibles convencionales ( incluyendo el gas natural ) , gases del proceso [ incluyendo el gas de alto horno ( BFG ) ] , así como los restantes combustibles y el lavado de gases residuales .
Para el seguimiento de emisiones procedentes de la producción de coque , el titular puede elegir entre utilizar un balance de masas de conformidad con el artículo 25 y con la sección 3 del anexo II , o bien la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con las secciones 2 y 4 del anexo II .
Calcinación y sinterización de minerales metálicos enumerados en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir , en particular , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : materias primas ( calcinación de piedra caliza , dolomita y minerales de hierro carbonatados , incluyendo el FeCO3 ) , combustibles convencionales ( incluyendo el gas natural y coque / cisco de coque ) , gases de procesos ( incluyendo el gas de coquería y el gas de alto horno ( BFG ) ) , desechos de procesos usados como insumo , incluyendo el polvo filtrado de la planta de sinterización , el convertidor y el alto horno , así como los restantes combustibles y el lavado de gases de salida .
Para el seguimiento de emisiones procedentes de la calcinación , sinterización y peletización de minerales metálicos , el titular puede elegir entre utilizar un balance de masas de conformidad con el artículo 25 y con la sección 3 del anexo II , o bien la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con las secciones 2 y 4 del anexo II .
Producción de arrabio o de acero enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir , en particular , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : materias primas ( calcinación de piedra caliza , dolomita y minerales de hierro carbonatados incluyendo el FeCO3 ) , combustibles convencionales ( incluyendo el gas natural , el carbón y el coque ) , agentes reductores ( incluyendo el coque , carbón y los plásticos ) , gases de proceso [ incluyendo el gas de coquería ( COG ) , el gas de alto horno ( BFG ) y el gas de convertidor al oxígeno ( BOFG ) ] , consumo de electrodos de grafito , así como los restantes combustibles y el lavado de gases residuales .
Para el seguimiento de emisiones procedentes de la producción de arrabio y de acero , el titular puede elegir entre utilizar un balance de masas de conformidad con el artículo 25 y con la sección 3 del anexo II , o bien la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con las secciones 2 y 4 del anexo II , al menos para una parte de los flujos fuente , pero evitando lagunas o la doble contabilización de emisiones .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 3.1 del anexo II , el nivel 3 para el contenido de carbono se define como sigue :
Nivel 3 El titular obtendrá el contenido de carbono de los flujos de entrada o salida observado las disposiciones de los artículos 32 a 35 referentes al muestreo representativo de combustibles , productos y subproductos , y a la determinación de sus contenidos de carbono y fracción de biomasa .
El titular determinará el contenido de carbono de los productos o productos semielaborados sobre la base de análisis anuales realizados conforme a lo dispuesto en los artículos 32 a 35 , o lo obtendrá a partir de la composición en el rango medio de valores , tal como se especifica en las normas internacionales o nacionales aplicables .
Producción o transformación de metales férreos y no férreos enumerados en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular no deberá aplicar las disposiciones de la presente sección al seguimiento y la notificación de las emisiones de CO2 procedentes de la producción de arrabio o de acero y aluminio primario .
El titular deberá tener en cuenta , como mínimo , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : combustibles convencionales , combustibles alternativos , incluyendo el material granulado plástico procedente de plantas de post-trituración , agentes reductores , especialmente coque y electrodos de grafito , materias primas , en particular piedra caliza y dolomita , minerales metálicos con carbono y concentrados , y materias primas secundarias .
Cuando el carbono generado por los combustibles o materiales de entrada utilizados en la instalación se mantenga en los productos u otros materiales resultantes de la producción , el titular usará un balance de masas de conformidad con el artículo 25 y con la sección 3 del anexo II .
En caso contrario , el titular calculará las emisiones procedentes de la combustión separadamente de las procedentes del proceso , utilizando la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con las secciones 2 y 4 del anexo II .
Si utiliza un balance de masas , el titular puede elegir entre incluir en el mismo las emisiones procedentes de los procesos de combustión o aplicar la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con la sección 1 del presente anexo para una parte de los flujos fuente , pero evitando las lagunas o la doble contabilización de emisiones .
Emisiones de CO2 procedentes de la producción o transformación de aluminio primario enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular aplicará las disposiciones de la presente sección al seguimiento y la notificación de emisiones de CO2 procedentes de la producción de electrodos para la fundición de aluminio primario , incluidas las plantas autónomas que producen ese tipo de electrodos .
El titular deberá tener en cuenta , al menos , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : combustibles para la producción de calor o vapor , producción de electrodos , reducción de Al2O3 durante la electrólisis que está relacionada con el consumo de electrodos , uso de carbonato sódico u otros carbonatos para el lavado de gases residuales .
El seguimiento de las emisiones asociadas de perfluorocarburos ( PFC ) resultantes de los efectos de ánodo , incluidas las emisiones fugitivas , se realizará de conformidad con la sección 8 del presente anexo .
El titular determinará las emisiones de CO2 derivadas de la producción o el procesamiento de aluminio primario utilizando la metodología de balance de masas de conformidad con el artículo 25 .
Esta metodología tendrá en cuenta todo el carbono presente en los insumos , existencias , productos y demás exportaciones procedentes de los procesos de mezclado , formación , cocción y reciclado de electrodos , así como del consumo de electrodos en la electrólisis .
Si se utilizan ánodos precocidos , pueden aplicarse por separado balances de masas para la producción y para el consumo , o bien un balance de masas común que tenga en cuenta tanto la producción como el consumo de electrodos .
En el caso de las celdas de Søderberg , el titular aplicará un solo balance de masas común .
Para las emisiones procedentes de procesos de combustión , el titular puede elegir entre incluir estas emisiones en el balance de masas o utilizar la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con la sección 1 del presente anexo , al menos para una parte de los flujos fuente , pero evitando las lagunas o la doble contabilización de emisiones .
Emisiones de PFC procedentes de la producción o transformación de aluminio primario enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular aplicará estas disposiciones a las emisiones de perfluorocarburos ( PFC ) resultantes de los efectos de ánodo , incluidas las emisiones fugitivas de PFC .
Para las emisiones asociadas de CO2 , incluidas las procedentes de la producción de electrodos , el titular aplicará lo dispuesto en la sección 7 del presente anexo .
Determinación de las emisiones de PFC
Las emisiones de PFC se calcularán a partir de las emisiones que puedan medirse en un conducto o chimenea ( « emisiones de fuentes puntuales » ) y de las emisiones fugitivas , aplicando como sigue el factor de eficiencia de la recogida del conducto :
Emisiones de PFC ( totales ) = emisiones de PFC ( conducto)/factor eficiencia de la recogida
El factor de eficiencia de la recogida se medirá al mismo tiempo que se determinan los factores de emisión específicos de la instalación .
Para ello se utilizará la versión más reciente de las instrucciones relativas al nivel 3 incluidas en la sección 4.4.2.4 de las directrices IPCC 2006 .
El titular calculará las emisiones de CF4 y C2F6 emitidas a través de un conducto o chimenea utilizando uno de los métodos siguientes :
método A , basado en el registro de los minutos de efecto de ánodo por celda-día , o
método B , basado en el registro de la sobretensión del efecto de ánodo .
Método de cálculo A —
Método de la pendiente
El titular utilizará las siguientes ecuaciones para la determinación de las emisiones de PFC :
Emisiones de CF4 [ t ] = AEM × ( SEFCF4/1000)× PrAl
Emisiones de C2F6 [ t ] = emisiones de CF4 * FC2F6
donde :
AEM minutos de efecto de ánodo / celda-día
factor de emisión de pendiente [ ( kg CF4 / t Al producido)/(minutos de efecto de ánodo / celda-día ) ] .
En caso de utilizar distintos tipos de celda se aplicarán distintos SEF , si procede .
producción anual de aluminio primario [ t ]
fracción de C2F6 en peso ( t C2F6 / t CF4 )
Los minutos de efecto de ánodo por celda-día se obtienen multiplicando la frecuencia de los efectos de ánodo [ número de efectos de ánodo / celda-día ] por la duración media de los efectos de ánodo [ minutos de efecto de ánodo / número de efectos ] :
AEM = frecuencia × duración media
Factor de emisión El factor de emisión respecto al CF4 ( factor de emisión de pendiente SEFCF4 ) expresa la cantidad [ kg ] de CF4 emitida por tonelada de aluminio producido por minuto de efecto de ánodo / celda-día .
El factor de emisión ( fracción en peso de FC2F6 ) del C2F6 expresa la cantidad [ t ] de C2F6 emitida en proporción a la cantidad [ t ] de CF4 emitida .
Nivel 1 El titular aplicará los factores de emisión específicos de la tecnología indicados en el cuadro 1 de la presente sección .
Nivel 2 El titular aplicará los factores de emisión específicos de la instalación correspondientes al CF4 y al C2F6 , establecidos mediante mediciones de campo continuas o intermitentes .
Para la determinación de estos factores de emisión , el titular utilizará la versión más reciente de las instrucciones relativas al nivel 3 incluidas en la sección 4.4.2.4 de las directrices IPCC 2006 [ 1 ] .
El titular determinará los factores de emisión con una incertidumbre máxima de ± 15 % en cada caso .
El titular establecerá los factores de emisión al menos cada tres años , o con mayor frecuencia si se hace necesario por la introducción de cambios importantes en la instalación .
Se considerarán cambios importantes los relacionados con la distribución de la duración de los efectos de ánodo , o los cambios en el algoritmo de control que afecten a la proporción de los distintos tipos de efectos de ánodo o a la naturaleza del método de terminación de dichos efectos .
Cuadro 1 : Factores de emisión específicos de la tecnología , referidos a datos de la actividad para el método de la pendiente .
Tecnología
Factor de emisión para CF4 ( SEFCF4 )
( kg CF4 / t Al)/(min . ef . án./celda-día )
Factor de emisión para C2F6 ( FC2F6 )
Precocción centralizada ( CWPB )
Søderberg de barra vertical ( VSS )
Método de cálculo B —
Método de la sobretensión
Cuando mida la sobretensión del efecto de ánodo , el titular utilizará las siguientes ecuaciones para la determinación de las emisiones de PFC :
Emisiones de CF4 [ t ] = OVC × ( AEO / CE)× PrAl × 0,001
Emisiones de C2F6 [ t ] = emisiones de CF4 * FC2F6
OVC coeficiente de sobretensión ( « factor de emisión » ) expresado en kg CF4 por tonelada de aluminio producido por mV de sobretensión
AEO sobretensión de efecto de ánodo por celda [ mV ] como integral de ( tiempo × tensión por encima de la tensión objetivo ) dividida por el tiempo ( duración ) de la recogida de datos
CE rendimiento de corriente medio de la producción de aluminio [ % ]
fracción de C2F6 en peso ( t C2F6 / t CF4 )
El término AEO / CE ( sobretensión del efecto de ánodo / rendimiento de corriente ) expresa la sobretensión media del efecto de ánodo [ mV de sobretensión ] , integrada respecto al tiempo , por rendimiento de corriente medio [ % ] .
Factor de emisión El factor de emisión respecto al CF4 ( « coeficiente de sobretensión » , OVC ) expresa la cantidad [ kg ] de CF4 emitido por tonelada de aluminio producido por milivoltio de sobretensión [ mV ] .
El factor de emisión ( fracción en peso de FC2F6 ) del C2F6 expresa la cantidad [ t ] de C2F6 emitida en proporción a la cantidad [ t ] de CF4 emitida .
Nivel 1 El titular aplicará los factores de emisión específicos de la tecnología indicados en el cuadro 2 de la presente sección del anexo IV .
Nivel 2 El titular aplicará factores de emisión específicos de la instalación correspondientes al CF4 [ ( kg CF4 / t Al)/mV ] y al C2F6 [ t C2F6 / t CF4 ] , establecidos mediante mediciones de campo continuas o intermitentes .
Para la determinación de estos factores de emisión , el titular utilizará la versión más reciente de las instrucciones relativas al nivel 3 incluidas en la sección 4.4.2.4 de las directrices IPCC 2006 .
El titular determinará los factores de emisión con una incertidumbre máxima de ± 15 % en cada caso .
Se considerarán cambios importantes los relacionados con la distribución de la duración de los efectos de ánodo , o los cambios en el algoritmo de control que afecten a la proporción de los distintos tipos de efectos de ánodo o a la naturaleza del método de terminación de dichos efectos .
Cuadro 2 : Factores de emisión específicos de la tecnología referidos a datos de la actividad de sobretensión
Factor de emisión para CF4
Factor de emisión para CF4
Determinación de emisiones de CO2(e )
El titular calculará las emisiones de CO2(e ) de las emisiones de CF4 y C2F6 como sigue , utilizando los potenciales de calentamiento global ( PCG ) que se indican en el cuadro 6 de la sección 3 del anexo VI :
Emisiones de PFC [ t CO2(e ) ] = emisiones de CF4 [ t ] * PCGCF4 + emisiones de C2F6 [ t ] * PCGC2F6
Fabricación de cemento sin pulverizar ( clínker ) enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir , al menos , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : calcinación de piedra caliza de las materias primas , combustibles fósiles convencionales para el horno , materias primas y combustibles fósiles alternativos para el horno , combustibles de biomasa para el horno ( residuos de biomasa ) , combustibles no utilizados para el horno , contenido de carbono orgánico en piedras calizas y pizarras y materias primas utilizadas para el lavado de gases residuales .
El seguimiento de las emisiones procedentes de la combustión se realizará según lo dispuesto en la sección 1 del presente anexo .
El seguimiento de las emisiones del proceso a partir de los componentes de la mezcla sin refinar se realizará según lo dispuesto en la sección 4 del anexo II , basándose en el contenido de carbonato de los materiales de entrada del proceso ( método de cálculo A ) o en la cantidad de clínker producido ( método de cálculo B ) .
Como mínimo se tendrán en cuenta los siguientes carbonatos : CaCO3 , MgCO3 y FeCO3 .
Se añadirán las emisiones de CO2 correspondientes al polvo eliminado del proceso y al carbono orgánico contenido en las materias primas , con arreglo a las subsecciones C y D de la presente sección .
Método de cálculo A :
Basado en los materiales de entrada del horno
Cuando el sistema del horno produzca polvo del horno de cemento ( CKD ) y polvo desviado , el titular no tendrá en cuenta como insumos del proceso las materias primas relacionadas , sino que calculará las emisiones del CKD de conformidad con la subsección C.
A menos que disponga de las características de la mezcla sin refinar como tal , el titular aplicará por separado los requisitos relativos a la incertidumbre de los datos de la actividad a cada uno de los materiales de entrada en el horno que contengan carbono , evitando la doble contabilización o las omisiones de materiales devueltos o desviados .
Método de cálculo B :
Basado en la producción de clínker
El titular determinará los datos de la actividad referidos a la producción de clínker [ t ] durante el período de notificación con arreglo a una de las formas indicadas a continuación :
pesando directamente el clínker , o
utilizando la fórmula siguiente , basada en las entregas de cemento ( balance de materiales que tiene en cuenta el clínker expedido , los suministros de clínker y la variación de las existencias de clínker ):
clínker producido [ t ] = ( ( entregas de cemento [ t]-variación de las existencias de cemento [ t ] ) × relación clínker / cemento [ t clínker / t cemento])-(clínker suministrado [ t ] ) + ( clínker expedido [ t])-(variación de las existencias de clínker [ t ] ) .
El titular obtendrá la relación cemento / clínker para cada uno de los diferentes productos de cemento con arreglo a las disposiciones del artículo 32 a 35 , o la calculará a partir de la diferencia entre las entregas de cemento más los cambios de las existencias y las cantidades de materiales utilizados como aditivos del cemento , incluidos el polvo desviado y el polvo del horno de cemento .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 4 del anexo II , el nivel 1 para el factor de emisión se definirá como sigue :
Nivel 1 El titular aplicará un factor de emisión de 0,525 t CO2 / t de clínker .
Emisiones relacionadas con el polvo desechado
El titular añadirá las emisiones de CO2 generadas por el polvo desviado o por el polvo que sale del sistema del horno ( CKD ) , corregidas para tener en cuenta la proporción de la calcinación parcial de CKD , calculadas como emisiones del proceso , de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 4 del anexo II , los niveles 1 y 2 para el factor de emisión se definirán como sigue :
Nivel 1 El titular aplicará un factor de emisión de 0,525 t CO2 / t de polvo .
Nivel 2 El titular determinará el factor de emisión ( EF ) al menos una vez al año según lo dispuesto en los artículos 32 a 35 , utilizando la fórmula siguiente :
factor de emisión del polvo del horno de cemento parcialmente calcinado [ t CO2 / t CKD ]
factor de emisión del clínker específico de la instalación [ CO2 / t clínker ] .
d grado de calcinación del CKD ( CO2 liberado como % del CO2 de carbonato total de la mezcla bruta )
El nivel 3 no será aplicable al factor de emisión .
Emisiones de carbono no carbonatado en la mezcla sin refinar
El titular determinará como mínimo las emisiones procedentes de carbono no carbonatado presente en la piedra caliza , pizarras o materias primas alternativas ( como cenizas volantes ) utilizados en la mezcla sin refinar del horno de conformidad con el artículo 24 , apartado 2 .
Se aplicarán las siguientes definiciones de nivel para el factor de emisión :
Nivel 1 El contenido de carbono no carbonatado en la materia prima pertinente se calculará mediante las directrices sobre mejores prácticas de la industria .
Nivel 2 El contenido de carbono no carbonatado en la materia prima pertinente se calculará al menos una vez al año con arreglo a las disposiciones de los artículos 32 a 35 .
Se aplicarán las siguientes definiciones de nivel para el factor de conversión :
Nivel 1 Se utilizará un factor de conversión de 1 .
Nivel 2 El factor de conversión se calculará aplicando las directrices sobre mejores prácticas de la industria .
Producción de cal o calcinación de dolomita o magnesita enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : calcinación de piedra caliza , dolomita o magnesita de las materias primas , combustibles fósiles convencionales para el horno , materias primas y combustibles fósiles alternativos para el horno , combustibles de biomasa para el horno ( residuos de biomasa ) y otros combustibles .
Cuando se utilicen la cal quemada y el CO2 procedente de la piedra caliza para procesos de purificación , de forma que se vuelva a fijar aproximadamente la misma cantidad de CO2 , no será preciso incluir por separado en el plan de seguimiento de la instalación la descomposición de carbonatos ni el mencionado proceso de purificación .
El seguimiento de las emisiones de proceso procedentes de las materias primas se realizará según lo dispuesto en la sección 4 del anexo II .
Se deberán tener siempre en cuenta los carbonatos de calcio y de magnesio .
Los demás carbonatos y el carbono orgánico de las materias primas se tendrán en cuenta cuando sean relevantes .
Cuando se utilice la metodología basada en los insumos , se ajustarán los valores del contenido de carbonato en función de los contenidos respectivos de humedad y de ganga del material .
En el caso de la producción de magnesia , se tendrán también en cuenta los restantes minerales no carbonatados que contengan magnesio , cuando sean relevantes .
Se evitará la doble contabilización o las omisiones resultantes de materiales devueltos o desviados .
Cuando se aplique el método B , el polvo del horno de cal se considerará un flujo fuente distinto , cuando sea relevante .
Cuando se utilice CO2 en la planta o este sea transferido a otra planta para la producción de carbonato de calcio precipitado ( PCC ) , esa cantidad de CO2 se incluirá en las emisiones de la instalación que produce el CO2 .
Fabricación de vidrio , fibra de vidrio o material aislante de lana mineral enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular aplicará las disposiciones contenidas en la presente sección también a las instalaciones de fabricación de vidrio soluble y lana mineral o de roca .
El titular deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : descomposición de carbonatos alcalinos y alcalinotérreos durante la fusión de la materia prima , combustibles fósiles convencionales , materias primas y combustibles fósiles alternativos , combustibles de biomasa ( residuos de biomasa ) , otros combustibles , aditivos que contienen carbono , incluido coque , polvo de carbón y grafito , poscombustión de gases de salida y lavado de gases de salida .
El seguimiento de las emisiones procedentes de la combustión , incluido el lavado de los gases de salida , y de los materiales del proceso como coque , grafito y polvo de carbón se realizará de conformidad con la sección 1 del presente anexo .
Se considerarán , en particular , los siguientes carbonatos : CaCO3 , MgCO3 , Na2CO3 , NaHCO3 , BaCO3 , Li2CO3 , K2CO3 , y SrCO3 .
Se utilizará exclusivamente el método A.
Nivel 1 Se utilizarán las relaciones estequiométricas que se indican en la sección 2 del anexo VI .
La pureza de los materiales de entrada pertinentes se determinará de acuerdo con las mejores prácticas de la industria .
Nivel 2 La determinación de la cantidad de carbonatos relevantes en cada material de entrada pertinente se realizará con arreglo a los artículos 32 a 35 .
Para el factor de conversión se aplicará exclusivamente el nivel 1 .
Fabricación de productos cerámicos enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : combustibles para el horno , calcinación de piedra caliza / dolomita y de otros carbonatos de la materia prima , piedra caliza y otros carbonatos utilizados para reducir los contaminantes del aire y otros procesos de limpieza de los gases de salida , aditivos fósiles / de biomasa utilizados para aumentar la porosidad como , por ejemplo , poliestireno , residuos de la fabricación de papel o serrín , material orgánico fósil de la arcilla y otras materias primas .
El seguimiento de las emisiones procedentes de la combustión , incluido el lavado de los gases de salida , se realizará según lo dispuesto en la sección 1 del presente anexo .
El seguimiento de las emisiones de proceso procedentes de los componentes de la mezcla sin refinar se realizará según lo dispuesto en la sección 4 del anexo II .
Para los productos cerámicos fabricados con arcillas purificadas o sintéticas , el titular podrá aplicar cualquiera de los métodos A o B. Para los productos cerámicos fabricados con arcillas no tratadas y siempre que se utilicen arcillas o aditivos con un contenido orgánico importante , el titular deberá aplicar el método A. Se deberán tener siempre en cuenta los carbonatos de calcio .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 4 del anexo II , se aplicarán las siguientes definiciones de nivel para los factores de emisión en el caso de emisiones de proceso :
Método A ( basado en los materiales de entrada )
Nivel 1 Para calcular el factor de emisión se aplicará un valor prudente de 0,2 toneladas de CaCO3 ( correspondiente a 0,08794 toneladas de CO2 ) por tonelada de arcilla seca , en lugar de los resultados de análisis .
Nivel 2 Se obtendrá un factor de emisión para cada flujo fuente y se actualizará al menos una vez al año de acuerdo con las mejores prácticas de la industria , teniendo en cuenta las condiciones específicas del emplazamiento y la mezcla de productos de la instalación .
Nivel 3 La determinación de la composición de las materias primas relevantes se realizará de acuerdo con los artículos 32 a 35 .
Método B ( basado en la producción )
Nivel 1 Para calcular el factor de emisión se aplicará un valor prudente de 0,123 toneladas de CaO ( correspondiente a 0,09642 toneladas de CO2 ) por tonelada de producto , en lugar de los resultados de análisis .
Nivel 2 Se obtendrá un factor de emisión y se actualizará al menos una vez al año de acuerdo con las mejores prácticas de la industria , teniendo en cuenta las condiciones específicas del emplazamiento y la mezcla de productos de la instalación .
Nivel 3 La determinación de la composición de los productos se realizará de acuerdo con los artículos 32 a 35 .
Como excepción a lo dispuesto en la sección 1 del presente anexo , al lavado de gases de salida se aplica el siguiente nivel para el factor de emisión :
Nivel 1 El titular aplicará la relación estequiométrica de CaCO3 como se indica en la sección 2 del anexo VI .
Para el lavado no se utilizará ningún otro nivel ni factor de conversión .
Cuando se utilice piedra caliza reciclada como materia prima en la misma instalación , deberá evitarse la doble contabilización .
Producción de productos de yeso y placas de yeso laminado enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir , como mínimo , todas las emisiones de CO2 procedentes de cualquier tipo de actividad de combustión .
Fabricación de pasta de papel y papel enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : calderas , turbinas de gas y otros dispositivos de combustión que producen vapor o energía , calderas de recuperación y otros dispositivos que queman licores negros , incineradores , hornos de cal y de calcinación , lavado de gases residuales y secadores que queman combustibles ( como secadores de infrarrojos ) .
El seguimiento de las emisiones procedentes de la combustión , incluido el lavado de gases de salida , se realizará según lo dispuesto en la sección 1 del presente anexo .
El seguimiento de las emisiones de proceso procedentes de las materias primas utilizadas como sustancias químicas compensatorias , incluyendo como mínimo la piedra caliza o el carbonato sódico , se realizará aplicando el método A , según lo dispuesto en la sección 4 del anexo II .
Se supondrá que las emisiones de CO2 procedentes de la recuperación de fango calizo en la producción de pasta de papel equivalen a CO2 de biomasa reciclada .
Se supondrá que el volumen de emisiones de CO2 de origen fósil será exclusivamente el correspondiente al insumo de sustancias químicas compensatorias .
Cuando se utilice CO2 en la planta o este sea transferido a otra planta para la producción de carbonato de calcio precipitado ( PCC ) , esa cantidad de CO2 se incluirá en las emisiones de la instalación que produce el CO2 .
Se aplicarán las siguientes definiciones de nivel para calcular el factor de emisión correspondiente a las sustancias químicas compensatorias :
La pureza de los materiales de entrada pertinentes se determinará de acuerdo con las mejores prácticas de la industria .
Los valores obtenidos se ajustarán para tener en cuenta el contenido de humedad y de ganga de los materiales carbonatados utilizados .
Producción de negro de humo enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá considerar fuentes de emisiones de CO2 , como mínimo , todos los combustibles utilizados para la combustión y como material de proceso .
El seguimiento de las emisiones procedentes de la producción de negro de humo podrá realizarse como si se tratara de un proceso de combustión , que incluye el lavado de gases de salida ; de conformidad con la sección 1 del presente anexo , o utilizando un balance de masas de conformidad con el artículo 25 y con la sección 3 del anexo II .
Determinación de las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) procedentes de la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / EC
En relación con cada actividad que genere emisiones de N2O , el titular tendrá en cuenta todas las fuentes emisoras de N2O derivadas de los procesos de producción , incluidos los casos en los que las emisiones de N2O generadas por dicha producción se canalicen a través de equipos de reducción de emisiones .
Esto se refiere a cualquiera de los casos siguientes :
producción de ácido nítrico emisiones de N2O procedentes de la oxidación catalítica del amoníaco y / o de las unidades de reducción de NOx / N2O ;
producción de ácido adípico emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de oxidación , de la purga directa y / o de equipos de control de emisiones ;
producción de glioxal y ácido glioxílico emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de proceso , de la purga directa y / o de equipos de control de emisiones ;
producción de caprolactama emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de proceso , de la purga directa o de equipos de control de emisiones .
Estas disposiciones no son aplicables a las emisiones de N2O derivadas de la combustión de combustibles .
Determinación de las emisiones de N2O
Emisiones anuales de N2O
El titular realizará el seguimiento de las emisiones de N2O procedentes de la producción de ácido nítrico utilizando un sistema de medición continua de emisiones .
El titular realizará el seguimiento de las emisiones de N2O procedentes de la producción de ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico utilizando un sistema de medición continua de emisiones cuando se trate de emisiones reducidas , y el método de cálculo ( basado en la metodología de balance de masas ) cuando se trate de emisiones no reducidas de carácter temporal .
En cada fuente de emisión a la que se aplique el sistema de medición continua de emisiones , el titular considerará que las emisiones totales anuales equivalen a la suma de todas las emisiones horarias , utilizando para ello la siguiente fórmula :
emisiones anuales totales de N2O procedentes de la fuente de emisión en toneladas de N2O
concentraciones horarias de N2O en mg / Nm3 en el flujo de gas de salida medidas durante el funcionamiento
flujo de gas de salida flujo de gas de salida correspondiente a cada concentración horaria en Nm3 / h.
Emisiones horarias de N2O
Para cada fuente en la que se aplique la medición continua , el titular calculará las emisiones medias horarias de N2O correspondientes al año completo por medio de la siguiente fórmula :
media horaria anual de las emisiones de N2O de la fuente , en kg / h.
concentraciones horarias de N2O en mg / Nm3 en el flujo de gas de salida medidas durante el funcionamiento .
flujo de gas de salida flujo de gas de salida correspondiente a cada concentración horaria , en Nm3 / h.
El titular determinará las concentraciones horarias de N2O [ mg / Nm3 ] en el gas de salida de cada fuente de emisión mediante la medición en un punto representativo , posteriormente a la utilización de equipos de reducción de emisiones de NOx / N2O , en caso de que se utilicen .
El titular aplicará técnicas capaces de medir las concentraciones de N2O de todas las fuentes de emisión tanto en condiciones de reducción de emisiones como sin ellas .
Si la incertidumbre aumenta en dichos períodos , el titular deberá tenerlo en cuenta en la evaluación de la incertidumbre .
En caso necesario , el titular ajustará todas las mediciones a condiciones de gas seco , notificándolas de forma coherente .
Determinación del flujo de gas de salida
Para medir el flujo de gas de salida en el marco del seguimiento de las emisiones de N2O , el titular utilizará las metodologías de seguimiento del flujo de gas de salida expuestas en el artículo 43 , apartado 5 , del presente Reglamento .
En la producción de ácido nítrico , el titular deberá aplicar el método indicado en el artículo 43 , apartado 5 del presente Reglamento , letra a ) , salvo que sea técnicamente inviable .
En este último caso , el titular deberá aplicar un método alternativo , por ejemplo la metodología de balance de masas basada en parámetros significativos ( como la carga de amoniaco de entrada ) o la medición continua de los flujos de emisión , previa aprobación de la autoridad competente .
El flujo de gas de salida se calculará por medio de la siguiente fórmula :
flujo de aire de entrada total en Nm3 / h en condiciones normales
fracción en volumen de O2 en el aire seco [= 0,2095 ]
fracción en volumen de O2 en los gases de salida .
El Vaire se calculará sumando todos los flujos de aire que entren en la unidad de producción de ácido nítrico .
El titular aplicará la fórmula siguiente , salvo que en el plan de seguimiento se prevea otra distinta :
flujo primario de aire de entrada en Nm3 / h en condiciones normales
flujo secundario de aire de entrada en Nm3 / h en condiciones normales
flujo de aire de entrada en estanqueidad , en Nm3 / h en condiciones normales .
El titular determinará el Vprim mediante la medición continua del flujo antes del mezclado con amoniaco .
Determinará el Vsec mediante la medición continua del flujo , incluido el caso de que la medición tenga lugar antes de llegar a la unidad de recuperación del calor .
En el caso del Vestanq , el titular considerará el flujo de aire purgado dentro del proceso de producción de ácido nítrico .
Cuando el flujo de aire de entrada suponga , de forma acumulada , menos del 2,5 % del flujo de aire total , las autoridades competentes podrán aceptar los métodos estimativos para la determinación del citado flujo propuestos por el titular de acuerdo con las mejores prácticas del sector .
El titular aportará pruebas que demuestren , a través de mediciones efectuadas en condiciones normales de funcionamiento , que el flujo de gas de salida es suficientemente homogéneo para permitir la utilización del método de medición propuesto .
Si las mediciones revelan que el flujo no es homogéneo , el titular deberá tener en cuenta este hecho a la hora de elegir el método de seguimiento adecuado y de calcular la incertidumbre de las emisiones de N2O.
El titular ajustará todas las mediciones a condiciones de gas seco y las notificará de forma coherente .
Concentraciones de oxígeno ( O2 )
Cuando sea necesario para calcular el flujo de gas de salida , el titular medirá las concentraciones de oxígeno en el gas de salida con arreglo a lo dispuesto en la subsección B.3 de la presente sección .
Para ello , el titular deberá cumplir los requisitos relativos a las mediciones de la concentración del artículo 41 , apartados 1 y 2 .
Para determinar la incertidumbre de las emisiones de N2O , el titular tendrá en cuenta la correspondiente a las mediciones de la concentración de O2 .
Cálculo de las emisiones de N2O
En relación con períodos específicos de emisiones no reducidas de N2O procedentes de la producción de ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico ( incluidas las emisiones no reducidas derivadas de la purga por razones de seguridad , o de averías en el equipo de reducción ) , y cuando el seguimiento continuo de las emisiones de N2O resulte técnicamente inviable , el titular , una vez obtenida la aprobación del método en cuestión por parte de la autoridad competente , calculará estas emisiones de N2O aplicando una metodología de balance de masas .
Para ello , la incertidumbre total deberá ser similar al resultado de aplicar los requisitos de nivel establecidos en el artículo 41 , apartados 1 y 2 .
El operador basará el método de cálculo en el índice máximo posible de emisiones de N2O procedentes de la reacción química desarrollada en el momento de la emisión y en la duración de esta .
Para determinar la incertidumbre media horaria anual de una fuente de emisión , el titular deberá tener en cuenta la incertidumbre de las emisiones obtenidas por cálculo de una fuente de emisión específica .
Determinación de los índices de producción de la actividad
Los índices de producción se calcularán sobre la base de los informes diarios de producción y de las horas de funcionamiento .
Frecuencias de muestreo
Se calcularán medias horarias válidas , o bien medias de períodos de referencia más cortos de conformidad con el artículo 44 , para los siguientes elementos :
concentración de N2O en el gas de salida ;
flujo total de gas de salida , cuando este se mida directamente y cuando sea necesario ;
todos los flujos de gas y las concentraciones de oxígeno necesarias para determinar indirectamente el flujo total de gas de salida .
Cálculo de equivalentes de CO2 anuales-CO2(e )
El titular deberá convertir las emisiones totales anuales de N2O de todas la fuentes de emisión ( expresadas en toneladas , con tres cifras decimales ) en emisiones anuales de CO2(e ) ( redondeadas a toneladas ) utilizando la siguiente fórmula y los valores de PCG de la sección 3 del anexo VI :
= N2Oaño[t ] * PCGN2O
La cifra total anual de CO2(e ) generado por todas las fuentes de emisiones , así como las eventuales emisiones directas de CO2 derivadas de otras fuentes de emisiones ( siempre que estén incluidas en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero ) , se añadirán a las emisiones totales anuales de CO2 generadas por la instalación , y se utilizarán a efectos de la notificación y entrega de los derechos de emisión .
Las emisiones totales anuales de N2O se notificarán en toneladas con tres cifras decimales , y como CO2(e ) redondeadas a toneladas .
Producción de amoníaco enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá tener en cuenta , como mínimo , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : combustión de combustibles con liberación de calor para reformado u oxidación parcial , combustibles utilizados como materiales de entrada en el proceso de producción de amoniaco ( reformado u oxidación parcial ) , combustibles utilizados para otros procesos de combustión ; por ejemplo , con el fin de producir agua caliente o vapor .
El seguimiento de las emisiones de procesos de combustión y de combustibles utilizados como materiales de entrada del proceso se efectuará utilizando la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con la sección 1 del presente anexo .
Cuando se utilice CO2 procedente de la producción de amoníaco como materia prima para la producción de urea u otras sustancias químicas , o se transfiera fuera de la instalación para un uso que no esté contemplado en el artículo 49 , apartado 1 , se considerará que la cantidad referida de CO2 ha sido emitida por la instalación que produce el CO2 .
Fabricación de productos químicos orgánicos en bruto enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular tendrá en cuenta , como mínimo , las siguientes fuentes de emisión de CO2 : unidades de craqueo ( catalítico y no catalítico ) , reformado , oxidación parcial o total , procesos similares que liberan emisiones de CO2 a partir del carbono contenido en materias primas a base de hidrocarburos , combustión de gases residuales y combustión de antorchas , y otras combustiones de combustibles .
Cuando la fabricación de productos químicos orgánicos en bruto esté técnicamente integrada en una refinería de hidrocarburos , el titular de la instalación aplicará las disposiciones pertinentes de la sección 2 del presente anexo .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , el titular llevará a cabo un seguimiento de las emisiones procedentes de los procesos de combustión cuando los combustibles usados no se empleen ni se obtengan en reacciones químicas para la fabricación de productos orgánicos en bruto utilizando una metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 y con la sección 1 del presente anexo .
En todos los demás casos , el titular podrá elegir entre realizar el seguimiento de las emisiones resultantes de la fabricación de productos químicos orgánicos en bruto utilizando , o bien una metodología de balance de masas con arreglo al artículo 25 , o bien una metodología normalizada de acuerdo con el artículo 24 .
Cuando aplique la metodología normalizada , el titular deberá presentar a la autoridad competente pruebas que demuestren que la metodología elegida incluye todas las emisiones pertinentes , de igual forma que si se aplicase una metodología de balance de masas .
Para la determinación del contenido de carbono con arreglo al nivel 1 se aplicarán los factores de emisión de referencia que figuran en el cuadro 5 del anexo VI .
Si se trata de sustancias que no figuran en dicho cuadro 5 ni en otras secciones del presente Reglamento , el titular deberá calcular el contenido de carbono a partir del contenido estequiométrico de carbono de la sustancia pura y de la concentración de esta sustancia en el flujo de entrada o salida .
Producción de hidrógeno y gas de síntesis enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
El titular deberá tener en cuenta , como mínimo , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : combustibles utilizados en procesos de producción de hidrógeno y gas de síntesis ( reformado u oxidación parcial ) , y combustibles usados para otros procesos de combustión , por ejemplo para producir agua caliente o vapor .
El gas de síntesis producido se considerará un flujo fuente con arreglo a la metodología del balance de masas .
El seguimiento de las emisiones de procesos de combustión y de combustibles utilizados como materiales de entrada del proceso se llevará a cabo utilizando la metodología normalizada , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 y en la sección 1 del presente anexo .
Para el seguimiento de las emisiones resultantes de la producción de gas de síntesis se utilizará un balance de masas de conformidad con el artículo 25 .
Para las emisiones procedentes de procesos de combustión separados , el titular puede elegir entre incluir estas emisiones en el balance de masas o utilizar la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 al menos para una parte de los flujos fuente , pero evitando las lagunas o la doble contabilización de emisiones .
Cuando se produzca hidrógeno y gas de síntesis en la misma instalación , el titular calculará las emisiones de CO2 utilizando metodologías distintas para el hidrógeno y el gas de síntesis , de acuerdo con lo indicado en los dos primeros párrafos de la presente subsección , o bien utilizando un balance de masas común .
Producción de carbonato sódico y bicarbonato sódico enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
En las instalaciones de producción de carbonato sódico y de bicarbonato sódico , entre las fuentes de emisión y los flujos fuente correspondientes a las emisiones de CO2 se incluirán :
los combustibles utilizados en procesos de combustión , por ejemplo para producir agua caliente o vapor ;
las materias primas ( por ejemplo el gas de purga procedente de la calcinación de piedra caliza , en la medida en que no se reutilice para carbonatar ) ;
los gases residuales procedentes de las fases de lavado o filtración tras la carbonatación , en la medida en que no se reutilicen para carbonatar .
El titular realizará el seguimiento de las emisiones resultantes de la producción de carbonato y bicarbonato sódico utilizando un balance de masas de conformidad con el artículo 25 .
Para las emisiones procedentes de procesos de combustión , el titular puede elegir entre incluir estas emisiones en el balance de masas o utilizar la metodología normalizada de conformidad con el artículo 24 al menos para una parte de los flujos fuente , pero evitando las lagunas o la doble contabilización de emisiones .
Cuando el CO2 resultante de la producción de carbonato sódico se utilice para la producción de bicarbonato sódico , la cantidad de CO2 utilizada en ese proceso se considerará como una emisión de la instalación que produce el CO2 .
Determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades de captura de CO2 para el transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado en virtud de la Directiva 2009/31 / CE
La captura de CO2 podrá realizarse , o bien por instalaciones especializadas que reciban el CO2 transferido de otras instalaciones , o bien por las mismas instalaciones que realizan las actividades productoras del CO2 que deba ser capturado en virtud de la misma autorización de emisión de gases de efecto invernadero .
Todas las partes de la instalación relacionadas con la captura de CO2 , el almacenamiento intermedio , la transferencia a una red de transporte de CO2 o a un emplazamiento para almacenamiento geológico de emisiones de CO2 deberán estar incluidas en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero y contabilizadas en el plan de seguimiento asociado .
En caso de que la instalación realice otras actividades reguladas por la Directiva 2003/87 / CE , las emisiones de esas actividades serán objeto de un seguimiento conforme a las otras secciones del presente anexo que sean de aplicación .
El titular de una actividad de captura de CO2 deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes potenciales de emisiones de CO2 :
el CO2 transferido a la instalación de captura ;
la combustión y otras actividades asociadas en la instalación relacionadas con la captura , incluyendo la utilización de combustible y material de entrada .
Cuantificación de las cantidades de CO2 transferido y emitido
Cuantificación a nivel de instalación
El titular calculará las emisiones teniendo en cuenta las posibles emisiones de CO2 de todos los procesos pertinentes de emisión en la instalación , así como la cantidad de CO2 capturado y transferido a la red de transporte , y utilizando la fórmula siguiente :
total de las emisiones de gases de efecto invernadero de la instalación de captura
cantidad de CO2 transferido a la instalación de captura , determinado de conformidad con los artículos 40 a 46 y con el artículo 49
emisiones de la instalación en caso de que no se capturase el CO2 , es decir , la suma de las emisiones derivadas de todas las demás actividades de la instalación objeto de seguimiento conforme a las secciones correspondientes del anexo IV
cantidad de CO2 transferido a una red de transporte o a un emplazamiento de almacenamiento , determinada de conformidad con los artículos 40 a 46 y con el artículo 49 .
Si la instalación de la que procede el CO2 capturado es la misma que la instalación que captura el CO2 , el titular deberá asignar a Tentrada un valor equivalente a cero .
En caso de instalaciones de captura autónomas , el titular deberá considerar que Esin captura representa la cantidad de emisiones derivadas de fuentes distintas del CO2 transferido a la instalación para su captura .
El titular determinará dichas emisiones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
En caso de instalaciones de captura autónomas , el titular de la instalación que transfiera el CO2 a la instalación de captura deducirá la cantidad Tentrada de sus propias emisiones según lo establecido en el artículo 49 .
Determinación del CO2 transferido
El titular determinará la cantidad de CO2 transferido desde la instalación de captura o hacia ella conforme al artículo 49 , aplicando metodologías basadas en la medición con arreglo a los artículos 40 a 46 .
La autoridad competente podrá autorizar al titular de la instalación que transfiere CO2 a la instalación de captura a aplicar , para la determinación de la cantidad de Tentrada , una metodología basada en el cálculo de conformidad con los artículos 24 y 25 , en vez de una metodología basada en la medición de conformidad con los artículos 40 a 46 y con el artículo 49 , pero únicamente cuando el titular demuestre a satisfacción de la autoridad competente que el CO2 transferido a la instalación de captura es el total y que la exactitud asociada es como mínimo equivalente .
Determinación de las emisiones de gases de efecto invernadero procedentes del transporte de CO2 por gasoducto para el almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Los límites para el seguimiento y la notificación de las emisiones derivadas del transporte de CO2 por gasoducto se especificarán en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero de la red de transporte , incluidas todas las instalaciones auxiliares conectadas de forma funcional a la red de transporte , como las estaciones de compresión y los calentadores .
Cada red de transporte estará compuesta como mínimo de un punto inicial y un punto final , ambos conectados a otras instalaciones que realicen alguna de las actividades de captura , transporte o almacenamiento geológico de CO2 .
Las bifurcaciones de la red de transporte y los cruces de las fronteras nacionales podrán considerarse como puntos iniciales y finales .
En la autorización de emisión de gases de efecto invernadero se indicarán dichos puntos iniciales y finales , así como las instalaciones a las que están conectados .
El titular deberá tener en cuenta , como mínimo , las siguientes fuentes potenciales de emisión de CO2 : la combustión y los demás procesos de las instalaciones conectadas de forma funcional a la red de transporte , como las estaciones de compresión , las emisiones fugitivas de la red de transporte , las emisiones por purgas y las emisiones debidas a fugas en la red de transporte .
Metodologías de cuantificación para el CO2
Para determinar las emisiones , los titulares de las redes de transporte podrán optar por uno de los métodos siguientes :
método A ( balance de masas global de todos los flujos de entrada y salida ) , con arreglo a la subsección B.1 ;
método B ( seguimiento individual de las fuentes de emisión ) , con arreglo a la subsección B.2 .
Al optar entre el método A y el B , el titular deberá demostrar a la autoridad competente que la metodología escogida permitirá obtener unos resultados más fiables con un menor nivel de incertidumbre en la determinación de las emisiones globales , y que en el momento de solicitar la autorización de emisión de gases de efecto invernadero está utilizando los mejores conocimientos y tecnología disponibles si tener que incurrir en costes irrazonables .
Si opta por el método B , el titular deberá demostrar a satisfacción de la autoridad competente que la incertidumbre global del nivel anual de emisiones de gases de efecto invernadero de su red de transporte no excede del 7,5 % .
El operador de una red de transporte que opte por el método B no podrá añadir a sus emisiones calculadas el CO2 recibido de otra instalación autorizada en virtud de la Directiva 2003/87 / EC , ni podrá deducir de sus emisiones calculadas el CO2 transferido a otra instalación autorizada en virtud de la misma Directiva .
El titular calculará las emisiones por medio de la fórmula siguiente :
Emisiones total de las emisiones de CO2 de la red de transporte [ t CO2 ]
emisiones de las actividades propias de la red de transporte ( es decir , que no proceden del CO2 transportado ) , pero incluyendo las emisiones del combustible utilizado en las estaciones de compresión , objeto de seguimiento con arreglo a las secciones correspondientes del anexo IV
cantidad de CO2 transferido a la red de transporte en el punto de entrada i , determinada con arreglo a los artículos 40 a 46 y al artículo 49
cantidad de CO2 transferido fuera de la red de transporte en el punto de salida j , determinada con arreglo a los artículos 40 a 46 y al artículo 49 .
El titular calculará las emisiones teniendo en cuenta las posibles emisiones de todos los procesos pertinentes de emisión en la instalación , así como la cantidad de CO2 capturado y transferido a la red de transporte , por medio de la fórmula siguiente :
cantidad de emisiones fugitivas [ t CO2 ] correspondientes al transporte de CO2 en la red , por ejemplo las emisiones de juntas , válvulas , estaciones de compresión intermedias e instalaciones de almacenamiento intermedias
cantidad de emisiones por purga [ t CO2 ] del CO2 transportado en la red de transporte
cantidad de CO2 [ t CO2 ] transportado en la red de transporte , emitido como consecuencia de un fallo en uno o varios componentes de la red de transporte
cantidad de CO2 [ t CO2 ] emitido procedente de la combustión o de otros procesos conectados de forma funcional al transporte por gasoducto en la red de transporte , objeto de seguimiento con arreglo a las secciones respectivas del anexo IV .
Emisiones fugitivas de la red de transporte
El titular deberá tener en cuenta las emisiones fugitivas de los siguientes tipos de equipos :
juntas ;
dispositivos de medida ;
válvulas ;
estaciones de compresión intermedias ;
instalaciones de almacenamiento intermedias .
En el momento de la entrada en funcionamiento de la red de transporte , y como más tarde al final del primer año de notificación desde la entrada en funcionamiento de la misma , el titular determinará los factores de emisión medios FE ( expresados en gramos de CO2 / unidad de tiempo ) por cada elemento de equipo y evento que pueda dar lugar a emisiones fugitivas .
El titular ha de revisar estos factores al menos cada cinco años , en función de las mejores técnicas y conocimientos disponibles en este ámbito .
El titular calculará las emisiones fugitivas multiplicando el número de elementos de equipo de cada categoría por el factor de emisión , y sumando los resultados obtenidos para cada categoría , tal como se indica en la siguiente ecuación :
/ eventos
El número de eventos es el número de elementos que componen cada categoría específica de equipo multiplicado por el número de unidades de tiempo del año .
Emisiones debidas a fugas
El titular de la red de transporte deberá demostrar la integridad de la red mediante datos representativos ( en cuanto a su distribución espacial y temporal ) de temperatura y presión .
Si esos datos indican que se ha producido una fuga , el titular calculará la cantidad correspondiente de CO2 mediante un método adecuado descrito en el plan de seguimiento , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector , por ejemplo comparando las diferencias de temperatura y presión con los valores medios de temperatura y presión que caracterizan la integridad del sistema .
B.2.3 Emisiones por purga
El titular incluirá en el plan de seguimiento un análisis de las situaciones que puedan dar lugar a emisiones por purga , especialmente por motivos de mantenimiento o emergencias , y elaborará un método adecuado y documentado para calcular la cantidad de CO2 purgado , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector .
Almacenamiento geológico de CO2 en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
La autoridad competente deberá fijar los límites para el seguimiento y la notificación de las emisiones derivadas del almacenamiento geológico de CO2 en la misma delimitación del emplazamiento y complejo de almacenamiento especificada en el permiso emitido de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE .
Si se detectan fugas en un complejo de almacenamiento que provoquen emisiones o liberación de CO2 a la columna de agua , el titular deberá inmediatamente :
notificarlo a la autoridad competente :
contabilizar dichas fugas como fuentes de emisión de la instalación de que se trate , y
realizar el seguimiento y la notificación de estas emisiones .
Hasta que se adopten las medidas correctoras a las que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y dejen de detectarse emisiones o liberaciones a la columna de agua derivadas de la fuga , el titular deberá seguir contabilizando dicha fuga como fuente de emisión en el plan de seguimiento y realizar el seguimiento y la notificación de las emisiones correspondientes .
El titular de una actividad de almacenamiento geológico no deberá añadir al nivel calculado de sus emisiones el CO2 recibido de otra instalación , ni deducir de ese nivel calculado el CO2 transferido a otra instalación o almacenado geológicamente en el emplazamiento de almacenamiento .
Emisiones por purga y fugitivas derivadas de la inyección
El titular deberá determinar estas emisiones como sigue :
cantidad de CO2 liberado por purga
cantidad de CO2 derivado de emisiones fugitivas .
El titular determinará la V CO2 mediante metodologías basadas en la medición , de acuerdo con los artículos 41 a 46 del presente Reglamento .
Como excepción a lo anterior y previa aprobación de la autoridad competente , el titular podrá incluir en el plan de seguimiento una metodología adecuada para la determinación de la V CO2 basada en las mejores prácticas del sector , si la aplicación de los métodos de medición genera costes irrazonables .
El titular considerará la F CO2 como una fuente única , es decir , que los requisitos de incertidumbre asociados a los niveles , de conformidad con la sección 1 del anexo VIII , se aplicarán al valor total y no a cada punto de emisión por separado .
El titular deberá incluir en el plan de seguimiento un análisis de las posibles fuentes de emisiones fugitivas y proporcionar un método documentado y apropiado para calcular o medir la F CO2 , de conformidad con las directrices sobre las mejores prácticas del sector .
Para determinar la F CO2 , el titular podrá utilizar los datos recopilados con arreglo a los artículos 32 a 35 y al anexo II , punto 1.1 , letras e ) a h ) , de la Directiva 2009/31 / CE respecto a la instalación de inyección , siempre que se cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Emisiones por purga y fugitivas derivadas de operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos
El titular tendrá en cuenta las posibles fuentes adicionales de emisiones procedentes de operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos que figuran a continuación :
las unidades de separación petróleo-gas y la instalación de reciclado de gas , en las que pueden producirse emisiones fugitivas de CO2 ;
la antorcha , que puede provocar emisiones por la aplicación de sistemas de purga positiva continua y durante la despresurización de la instalación de producción de hidrocarburos ;
el sistema de purga de CO2 , cuyo objetivo es evitar que una concentración elevada de CO2 provoque la extinción de la antorcha .
El titular determinará las emisiones de CO2 por purga o fugitivas de acuerdo con la subsección B.1 de la presente sección .
El titular determinará las emisiones de la antorcha de conformidad con la subsección D de la sección 1 del presente anexo , teniendo en cuenta el posible CO2 inherente del gas de la antorcha de conformidad con el artículo 48 .
Fugas del complejo de almacenamiento
Las emisiones y las liberaciones a la columna de agua deben cuantificarse como sigue :
masa de CO2 emitido o liberado por día natural como consecuencia de una fuga , calculado como sigue :
para cada día natural en que la fuga sea objeto de seguimiento , el titular calculará la L CO2 como la media de la masa de la fuga por hora [ t CO2 / h ] multiplicada por 24 ;
el titular determinará la masa de la fuga por hora de conformidad con lo dispuesto en el plan de seguimiento aprobado para el emplazamiento y la fuga de que se trate ;
para cada día natural anterior al inicio del seguimiento , el titular deberá considerar que la masa fugada por día es equivalente a la masa fugada por día del primer día de seguimiento , procurando que no se produzcan subestimaciones .
la más reciente de las fechas siguientes :
la última fecha en que no se notificó ninguna emisión o liberación de CO2 a la columna de agua procedente de la fuente considerada ;
la fecha en que se inició la inyección de CO2 ;
otra fecha para la cual sea posible demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que antes de la misma no se había podido iniciar la emisión o liberación a la columna de agua .
fecha a partir de la cual se han adoptado medidas correctoras en virtud del artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE y han dejado de detectarse emisiones o liberaciones de CO2 a la columna de agua .
La autoridad competente aprobará y permitirá la aplicación de otros métodos de cuantificación de emisiones o liberaciones de CO2 a la columna de agua derivadas de fugas , siempre que el titular sea capaz de demostrar a satisfacción de la autoridad competente que esos métodos ofrecen una exactitud superior a la del método descrito en la presente subsección .
El titular deberá cuantificar , para cada uno de los eventos de fuga , la cantidad de emisiones derivadas de fugas del complejo de almacenamiento con una incertidumbre total máxima del 7,5 % durante todo el período de notificación .
Si la incertidumbre total correspondiente al método de cuantificación aplicado excede del 7,5 % , el titular deberá introducir el ajuste siguiente :
cantidad de CO2 que ha de incluirse en el informe anual de emisiones , respecto a la fuga de que se trate
cantidad de CO2 determinada por la metodología de cuantificación aplicada , respecto a la fuga de que se trate
nivel de incertidumbre asociado a la metodología de cuantificación aplicada , respecto a la fuga de que se trate .
ANEXO V
Requisitos mínimos de nivel para las metodologías basadas en el cálculo aplicables a las instalaciones de categoría A y factores de cálculo para los combustibles comerciales estándar utilizados en las instalaciones de las categorías B y C ( artículo 26 , apartado 1 )
Niveles mínimos exigibles para las metodologías basadas en el cálculo aplicables a las instalaciones de categoría A y , en el caso de los factores de cálculo para los combustibles comerciales estándar , a todas las instalaciones , de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) ( « n.a . » significa « no aplicable » )
Tipo de actividad / flujo fuente
Datos de composición ( contenido de carbono )
Factor de oxidación
Factor de conversión
Cantidad de combustible o material
Valor calorífico neto
Combustión de combustibles
Metodología de balance de masas para las terminales de transformación de gas
Antorchas
Lavado de gases ( carbonato )
Lavado de gases ( yeso )
Regeneración de unidades de craqueo catalítico
Balance de masas
Balance de masas para emisiones de CO2
Basado en los materiales de entrada del horno
Producción de clínker
Polvo del horno de cemento ( CKD )
Carbonatos
Óxido alcalinotérreo
Carbono en los materiales de entrada
Óxido alcalino
Producción de yeso y placas de yeso laminado : véase Combustión de combustibles
Carbonato sódico y bicarbonato sódico
ANEXO VI
Valores de referencia para los factores de cálculo [ artículo 31 , apartado 1 , letra a ) ]
Factores de emisión de combustibles en relación con los valores caloríficos netos ( VCN )
Cuadro 1 : Factores de emisión de combustibles en relación con el valor calorífico neto ( VCN ) y valores caloríficos netos por masa de combustible
Descripción del tipo de combustible
[ t CO2 / TJ ]
Fuente
Petróleo bruto
Orimulsión
Líquidos de gas natural
Gasolina para motores
Queroseno , excluido el queroseno para motores de reacción
Aceite de esquisto bituminoso
Gas / gasóleo
Fuelóleo residual
Gases licuados del petróleo
Etano
Nafta
Betún asfáltico
Lubricantes
Coque de petróleo
Materias primas de refinería
Gas de refinería
Cera de parafina
Aguarrás y disolventes especiales ( SBP )
Otros productos del petróleo
Antracita
Carbón para coque
Otros carbones bituminosos
Carbón subbituminoso
Lignito
Pizarras y arenas bituminosas
Aglomerado de hulla
Coque de coquería y coque de lignito
Coque de gas
Alquitrán de hulla
Gas de fábrica de gas
Gas de coquería
Gas de alto horno
Gas de convertidor al oxígeno
Gas natural
Residuos industriales
Aceites usados
Turba
Madera / residuos de madera
Otros tipos de biomasa sólida primaria
( solo VCN )
Carbón de leña
Biogasolina
Biodiésel
Otros biocombustibles líquidos
Gas de vertedero
Gas de lodos
Otros biogases
Neumáticos usados
Monóxido de carbono
Metano
Factores de emisión en relación con las emisiones de proceso
Cuadro 2 : Factores de emisión estequiométricos para las emisiones de proceso procedentes de la descomposición de carbonatos ( método A )
Carbonato
Factor de emisión [ t CO2 / t carbonato ]
Factor de emisión = [ M(CO2)]/Y * [ M(x ) ] + Z * [ M(CO32- ) ]
M(x ) peso molecular de X [ g / mol ]
peso molecular de CO2 [ g / mol ]
peso molecular de CO32-[g / mol ]
Y = número estequiométrico de X
Z número estequiométrico de CO32-
Cuadro 3 : Factores de emisión estequiométricos para las emisiones de proceso procedentes de la descomposición de carbonatos basados en óxidos alcalinotérreos ( método B )
Óxido
Factor de emisión [ t CO2 / t óxido ]
Factor de emisión = [ M(CO2)]/Y * [ M(x ) ] + Z * [ M(O ) ]
X = metal alcalino o alcalinotérreo
= peso molecular de CO2 [ g / mol ]
M(O ) = peso molecular de O [ g / mol ]
= 1 ( para los metales alcalinotérreos )
= 2 ( para los metales alcalinos )
Z = número estequiométrico de O = 1
Cuadro 4 : Factores de emisión estequiométricos para las emisiones de otros materiales utilizados en el proceso ( producción de hierro y acero , y transformación de metales férreos ) [ 3 ]
Material entrante o saliente
Contenido de carbono
Hierro prerreducido ( DRI )
Electrodos de carbono EAF
Carbono de carga EAF
Hierro briqueteado en caliente
Arrabio comprado
Chatarra
Acero
Cuadro 5 : Factores de emisión estequiométricos para las emisiones de otros materiales utilizados en el proceso ( sustancias químicas orgánicas a granel ) [ 4 ]
Sustancia
Acetonitrilo
Acrilonitrilo
Butadieno
Negro de humo
Etileno
Dicloruro de etileno
Etilenglicol
Óxido de etileno
Cianuro de hidrógeno
Metanol
Propano
Propileno
Cloruro de vinilo monómero
Potenciales de calentamiento global para gases de efecto invernadero distintos al CO2
Cuadro 6 : Potencial de calentamiento global
Potencial de calentamiento global
Basado en un VCN de 10,12 TJ / t.
Basado en un VCN de 50,01 TJ / t.
Directrices IPCC 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero .
ANEXO VII
Frecuencia mínima de los análisis ( artículo 35 )
Combustible / material
Frecuencia mínima de los análisis
Semanal como mínimo
Gases del proceso ( gas mezclado de refinería , gas de coquería , gas de alto horno y gas de convertidor )
Diaria como mínimo , aplicando los procedimientos apropiados a cada parte del día
Fuelóleo
Cada 20000 toneladas y seis veces al año como mínimo
Carbón , carbón de coque , coque de petróleo
Residuos sólidos ( de combustibles fósiles únicamente , o de combustibles fósiles mezclados con biomasa )
Cada 5000 toneladas y cuatro veces al año como mínimo
Residuos líquidos
Cada 10000 toneladas y cuatro veces al año como mínimo
Minerales carbonatados ( incluyendo la piedra caliza y la dolomita )
Cada 50000 toneladas y cuatro veces al año como mínimo
Arcillas y pizarras
Cada vez que se consuman las cantidades de material correspondientes a 50000 toneladas de CO2 y cuatro veces al año como mínimo
Otros flujos de entrada y salida en el balance de masas ( no aplicable a los combustibles o agentes reductores )
Cada 20000 toneladas y una vez al mes como mínimo
Otros materiales
Cada vez que se consuman las cantidades de material correspondientes a 50000 toneladas de CO2 y cuatro veces al año como mínimo , dependiendo del tipo de material y de la variación
ANEXO VIII
Metodologías basadas en la medición ( artículo 41 )
Determinación de los niveles para las metodologías basadas en la medición
Para la aprobación de las metodologías basadas en la medición , estas deberán respetar , según los niveles , las siguientes incertidumbres máximas admisibles para las emisiones horarias medias anuales , calculadas de acuerdo con la ecuación 2 de la sección 3 del presente anexo .
Niveles para los sistemas de medición continua de emisiones ( SMCE ) ( incertidumbre máxima permitida para cada nivel )
Fuentes de emisión de CO2
Fuentes de emisión de N2O
Transferencia de CO2
Requisitos mínimos
Requisitos mínimos para las metodologías basadas en la medición
Gases de efecto invernadero
Nivel mínimo requerido
Categoría A
Categoría B
Categoría C
Determinación de los GEI mediante metodologías basadas en la medición
Ecuación 1 : Cálculo de las emisiones anuales
horas de funcionamiento p.a .
concentraciones horarias de emisiones en g / Nm3 en el flujo de gas de salida medidas durante el funcionamiento ;
flujo de gas de salida flujo de gas de salida en Nm3 por cada hora .
Ecuación 2 : Determinación de las concentraciones horarias medias
= Σ conc GEIhora
Horas de funcionamiento * 1000
media horaria anual de las emisiones de la fuente , en kg / h ;
Cálculo de la concentración utilizando mediciones indirectas de la concentración
Ecuación 3 : Cálculo de la concentración
Cálculo de valores de sustitución cuando no se dispone de datos de concentración en las metodologías basadas en la medición
Ecuación 4 : Cálculo de valores de sustitución cuando no se dispone de datos de concentración en las metodologías basadas en la medición
es la media aritmética de la concentración del parámetro específico durante todo el período de notificación o , si la pérdida de datos se ha producido a causa de unas circunstancias específicas , un período adecuado que refleje estas circunstancias ;
la mejor estimación de la desviación típica de la concentración del parámetro específico durante todo el período de notificación o , si la pérdida de datos se ha producido a causa de unas circunstancias específicas , un período adecuado que refleje estas circunstancias .
ANEXO IX
Datos e información que deben conservarse como mínimo de conformidad con el artículo 66 , apartado 1
Los titulares de instalaciones y operadores de aeronaves deberán conservar como mínimo lo siguiente :
Elementos comunes a las instalaciones fijas y a los operadores de aeronaves
El plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente .
Los documentos que justifiquen la selección de la metodología de seguimiento y los cambios temporales o no temporales de la misma y de los niveles aprobados por la autoridad competente .
Todas las actualizaciones relevantes de los planes de seguimiento notificados a la autoridad competente de conformidad con el artículo 15 , así como las respuestas de la autoridad competente .
Todos los procedimientos escritos que se mencionen en el plan de seguimiento , incluyendo cuando , sea indicado , el plan de muestreo y los procedimientos relativos a las actividades de flujo de datos y a las actividades de control .
Una lista de todas las versiones utilizadas del plan de seguimiento y de todos los procedimientos relacionados .
Una descripción de las responsabilidades relativas al seguimiento y la notificación .
La evaluación del riesgo realizada por el titular de instalaciones u operador de aeronaves , si procede .
Los informes de mejora previstos en el artículo 69 .
El informe anual de emisiones verificado .
El informe de verificación .
Cualquier otra información que se considere necesaria para la verificación del informe anual de emisiones .
Elementos específicos para las instalaciones con fuentes fijas
La autorización de emisión de gases de efecto invernadero y todas sus actualizaciones .
Las eventuales evaluaciones de la incertidumbre , si procede .
En el caso de instalaciones en las que se apliquen metodologías basadas en el cálculo :
los datos de la actividad utilizados para el cálculo de las emisiones respecto a cada flujo fuente , clasificados por procesos y por tipos de combustible o material ;
una lista de todos los valores por defecto utilizados como factores de cálculo , si procede ;
el conjunto completo de los resultados del muestreo y análisis para la determinación de los factores de cálculo ;
la justificación documental de que todos los procedimientos ineficaces han sido corregidos y de que se han adoptado las medidas correctoras de conformidad con el artículo 63 ;
todos los resultados de la calibración y el mantenimiento de los instrumentos de medida .
En el caso de instalaciones en las que se apliquen metodologías basadas en la medición , los siguientes elementos adicionales :
la documentación que justifique la selección de una metodología basada en la medición ;
los datos usados en el análisis de incertidumbre de las emisiones procedentes de cada fuente de emisión , clasificados por procesos ;
los datos usados para corroborar los cálculos y los resultados de los cálculos ;
una descripción técnica detallada del sistema de medición continua , que deberá incluir la aprobación de la autoridad competente ;
los datos en bruto y agregados procedentes del sistema de medición continua , incluyendo la documentación relativa a los cambios a lo largo del tiempo , el libro registro de las pruebas , los tiempos de inactividad , las calibraciones , las reparaciones y el mantenimiento ;
la documentación relativa a los eventuales cambios del sistema de medición continua ;
todos los resultados de la calibración y el mantenimiento de los instrumentos de medida ;
si procede , el modelo de balance de masas o de energía utilizado para obtener los datos sustitutivos de conformidad con el artículo 45 , apartado 4 , así como los supuestos subyacentes .
Cuando se aplique una metodología alternativa de conformidad con el artículo 22 , todos los datos necesarios para determinar las emisiones correspondientes a las fuentes de emisión y flujos fuente a los que se aplique dicha metodología , así como los datos sustitutivos utilizados en lugar de los datos de la actividad , los factores de cálculo y los demás parámetros que se notificarían en caso de aplicar una metodología basada en niveles .
En el caso de la producción de aluminio primario , los siguientes elementos adicionales :
la documentación relativa a los resultados de las campañas de medición para la determinación de los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 ;
la documentación relativa a los resultados de la determinación de la eficiencia de la recogida correspondiente a las emisiones fugitivas ;
todos los datos relevantes sobre la producción de aluminio primario , la frecuencia y duración del efecto de ánodo o los datos sobre la sobretensión .
En el caso de la captura , transporte y almacenamiento geológico de CO2 , según proceda , los siguientes elementos adicionales :
la documentación relativa a la cantidad de CO2 inyectado en el complejo de almacenamiento por instalaciones de almacenamiento geológico de CO2 ;
los datos agregados representativos de la presión y temperatura de la red de transporte ;
una copia del permiso de almacenamiento , incluido el plan de seguimiento aprobado , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2009/31 / CE ;
los informes presentados con arreglo al artículo 14 de la Directiva 2009/31 / CE ;
los informes sobre los resultados de las inspecciones realizadas en virtud del artículo 15 de la Directiva 2009/31 / CE ;
la documentación relativa a las medidas correctoras adoptadas de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2009/31 / CE .
Elementos específicos para las actividades de aviación
La lista de aeronaves , tanto en propiedad como tomadas o dadas en arrendamiento financiero , y las pruebas necesarias de la exhaustividad de dicha lista , así como la fecha en que se añada o elimine cada aeronave de la flota del operador de aeronaves .
La lista de vuelos cubiertos en cada período de notificación , y las pruebas necesarias de exhaustividad de dicha lista .
Los datos pertinentes utilizados para calcular el consumo de combustible y las emisiones .
Los datos utilizados para determinar la carga útil y la distancia correspondientes a los años cuyos datos sobre toneladas-kilómetro se notifican .
La documentación relativa a la metodología aplicable a las lagunas de datos , si procede , y los datos utilizados para colmar las lagunas que se hubieran producido .
ANEXO X
Contenido mínimo de los informes anuales ( artículo 67 , apartado 3 )
Informe anual de emisiones de instalaciones con fuentes fijas
El informe anual de emisiones de una instalación deberá contener como mínimo la información siguiente :
Los datos identificativos de la instalación según se especifica en el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE , y su número de autorización único .
El nombre y dirección del verificador del informe .
El año de notificación .
La referencia al plan de seguimiento pertinente aprobado y su número de versión .
Los cambios importantes en las operaciones de la instalación y las modificaciones y desviaciones temporales del plan de seguimiento que se hayan producido durante el período de notificación en el plan aprobado por la autoridad competente , incluyendo los cambios temporales o permanentes de niveles , los motivos de esos cambios , la fecha inicial de los mismos y las fechas inicial y final de los cambios temporales .
La información sobre todas las fuentes de emisiones y flujos fuente , incluyendo como mínimo lo siguiente :
las emisiones totales expresadas en t CO2(e ) ;
cuando se emitan gases de efecto invernadero distintos del CO2 , las emisiones totales expresadas en t ;
si la metodología aplicada se basa en la medición o en el cálculo , tal como se indica en el artículo 21 ;
los niveles aplicados ;
los datos de la actividad siguientes :
en el caso de los combustibles , la cantidad de combustible ( expresada en toneladas o Nm3 ) y el valor calorífico neto ( GJ / t o GJ / Nm3 ) , notificados por separado ,
para todos los demás flujos fuente , la cantidad expresada en toneladas o Nm3 ;
los factores de emisión , expresados de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 36 , apartado 2 , así como la fracción de biomasa , los factores de oxidación y de conversión , expresados como fracciones sin dimensiones ;
cuando los factores de emisión para combustibles se refieran a la masa en lugar de a la energía , los datos sustitutivos utilizados en lugar del valor calorífico neto del flujo fuente respectivo .
Si se aplica una metodología basada en el balance de masas , el flujo de masas y el contenido de carbono para cada flujo fuente de entrada y salida de la instalación , así como la fracción de biomasa y el valor calorífico neto , si procede .
Como mínimo , los siguientes datos de carácter informativo :
las cantidades de biomasa quemadas , expresadas en TJ , o empleadas en los procesos , expresadas en t o Nm3 ;
cuando se utilice una metodología basada en la medición , las emisiones de CO2 procedentes de la biomasa , expresadas en t CO2 ;
un valor sustitutivo del valor calorífico neto de los flujos fuente de biomasa utilizados como combustible , si procede ;
las cantidades y contenido de energía de los biolíquidos y biocombustibles quemados , expresados en t y TJ ;
cuando sea de aplicación el artículo 49 , el CO2 transferido a o desde una instalación , expresado en t CO2 ;
cuando sea de aplicación el artículo 48 , el CO2 inherente transferido a o desde una instalación , expresado en t CO2 ;
si procede , el nombre de la instalación y su código de identificación registrado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 :
de la instalación a la que se transfiere CO2 con arreglo a las letras e ) y f ) del presente punto ( 8) ,
de la instalación desde la que se transfiere CO2 con arreglo a las letras e ) y f ) del presente punto ( 8) ;
el CO2 procedente de la biomasa transferido , expresado en t CO2 .
Si se aplica una metodología basada en la medición :
cuando se mida el CO2 , las emisiones anuales de CO2 fósil y las emisiones anuales de CO2 derivadas del uso de biomasa ;
las concentraciones medidas de gases de efecto invernadero y el flujo de gas de salida , expresados como media horaria anual y como valor total anual .
Si se aplica una metodología alternativa de conformidad con el artículo 22 , todos los datos necesarios para determinar las emisiones correspondientes a las fuentes de emisión y flujos fuente a los que se aplique dicha metodología , así como los datos sustitutivos utilizados en lugar de los datos de la actividad , los factores de cálculo y los demás parámetros que se notificarían en caso de aplicar una metodología basada en niveles .
Cuando se hayan producido lagunas de datos que hayan sido colmadas mediante datos sustitutivos de conformidad con el artículo 65 , apartado 1 :
el flujo fuente o la fuente de emisión a los que afecten las lagunas de datos ;
los motivos de las lagunas de datos ;
la fecha inicial y final y el momento en que se producen las lagunas de datos ;
las emisiones calculadas utilizando dichos datos sustitutivos .
si el método de estimación para obtener los datos sustitutivos no se ha incluido todavía en el plan de seguimiento , una descripción detallada de dicho método , con pruebas de que la metodología utilizada no conduce a una subestimación de las emisiones durante el período respectivo .
Todos los demás cambios de la instalación durante el período de notificación que puedan ser importantes para las emisiones de gases de efecto invernadero de la misma durante el año de notificación .
Cuando proceda , el nivel de producción de aluminio primario , la frecuencia y la duración media de los efectos de ánodo durante el período de notificación , o los datos de la sobretensión del efecto de ánodo durante dicho período , así como los resultados del cálculo más reciente de los factores de emisión específicos de la instalación respecto al CF4 y al C2F6 como se indica en el anexo IV , y del cálculo más reciente de la eficiencia de la recogida de los conductos .
Los distintos tipos de residuos generados por la instalación y las emisiones resultantes de su empleo como combustibles o materiales de entrada se notificarán utilizando la clasificación de la lista comunitaria de residuos especificada en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo relativa a los residuos y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE del Consejo relativa a los residuos peligrosos [ 1 ] .
A tales efectos , se añadirán los códigos de seis dígitos correspondientes a los tipos de residuos utilizados en la instalación .
Las emisiones procedentes de fuentes de emisión distintas , o los flujos fuente del mismo tipo procedentes de una única instalación y que correspondan a la misma actividad , podrán comunicarse de manera agregada dentro del tipo de actividad pertinente .
Cuando se hayan realizado cambios en los niveles durante el período de notificación , el titular calculará y notificará las emisiones en apartados separados del informe anual , correspondientes a cada una de las distintas partes en que se divida el período de notificación .
Los titulares de emplazamientos de almacenamiento de CO2 podrán presentar , tras su cierre de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2009/31 / CE , informes simplificados de emisiones que contengan como mínimo los elementos indicados en los puntos 1 a 5 , siempre que la autorización de emisión de gases de efecto invernadero no incluya fuentes de emisión .
Informe anual de emisiones de operadores de aeronaves
El informe anual de emisiones de un operador de aeronaves deberá contener como mínimo la información siguiente :
Los datos identificativos del operador de aeronaves con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE , y el distintivo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , así como la información de contacto pertinente .
Los cambios importantes de las operaciones y desviaciones en relación con el plan de seguimiento aprobado durante el período de notificación .
Los números de matrícula de las aeronaves y tipos de aeronaves utilizados en el período cubierto por el informe para la realización de las actividades de aviación contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE llevadas a cabo por el operador de aeronaves .
El número total de vuelos a que se refiere el informe .
Las emisiones totales de CO2 en toneladas de CO2 , desglosadas por Estado miembro de origen y de destino .
Cuando las emisiones se calculen utilizando un factor de emisión o el contenido de carbono en relación con la masa o el volumen , los datos sustitutivos utilizados en lugar del valor calorífico neto del combustible .
Cuando se hayan producido lagunas de datos que hubieran sido colmadas mediante datos sustitutivos de conformidad con el artículo 65 , apartado 2 :
las circunstancias y los motivos de las lagunas de datos aplicables ;
el método de estimación utilizado para obtener los datos sustitutivos ;
Como datos de carácter informativo :
la cantidad de biomasa utilizada como combustible durante el año de notificación ( en toneladas o m3 ) , desglosada por tipos de combustible ;
el valor calorífico neto de los combustibles alternativos .
Como anexo al informe anual de emisiones , los operadores de aeronaves incluirán las emisiones anuales y el número anual de vuelos por cada par de aeródromos .
El operador podrá solicitar a la autoridad competente que ese anexo sea tratado como información confidencial .
Informes de datos sobre toneladas-kilómetro de los operadores de aeronaves
El informe de datos sobre toneladas-kilómetro de un operador de aeronaves deberá contener como mínimo la información siguiente :
Los datos identificativos del operador de aeronaves con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV de la Directiva 2003/87 / CE , y el distintivo de llamada o cualquier otro código de identificación único utilizado a efectos de control del tráfico aéreo , así como la información de contacto pertinente .
El método elegido para el cálculo de la masa correspondiente a los pasajeros y al equipaje facturado , así como a la carga y al correo .
El número total de pasajeros / kilómetro y de toneladas-kilómetro de todos los vuelos efectuados durante el año al que se refiere el informe , y que correspondan a las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
Por cada par de aeródromos : el código de identificación de la OACI de los dos aeródromos ; la distancia ( distancia ortodrómica + 95 km ) en km ; el número total de vuelos por par de aeródromos durante el período de notificación ; la masa total de los pasajeros y del equipaje facturado ( toneladas ) durante el período de notificación por par de aeródromos ; el número total de pasajeros durante el período de notificación ; el número total de pasajeros multiplicado por los kilómetros por par de aeródromos ; la masa total de la carga y del correo ( toneladas ) durante el período de notificación por par de aeródromos , y el número total de toneladas-kilómetro por par de aeródromos ( t km ) .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
Para definir los niveles pertinentes con arreglo al artículo 21 , apartado 1 , a efectos de la determinación de los datos de la actividad y de los factores de cálculo , el titular deberá aplicar :
como mínimo los niveles indicados en el anexo V cuando la instalación pertenezca a la categoría A , o cuando se necesite un factor de cálculo para un flujo fuente que sea un combustible comercial estándar , o ,
El titular deberá aplicar como mínimo el nivel 1 para determinar los factores de oxidación o de conversión .
El titular deberá utilizar el valor 1 para el factor de oxidación o de conversión cuando el factor de emisión incluya los efectos de la oxidación o conversión incompleta .
Si los datos de la actividad se determinan basándose en el clínker producido , la cantidad neta de mezcla sin refinar podrá calcularse mediante la relación empírica « mezcla sin refinar / clínker » especifica de la planta .
Dicha relación deberá actualizarse como mínimo una vez al año , aplicando las directrices sobre mejores prácticas de la industria .
emisiones N2Oaño [ t ] = Σ [ conc N2O hora [ mg / Nm3]*flujo de gas de salidahora [ Nm3 / h ] ] * 10–9
emisiones de N 2Oaño
conc N 2Ohora
Omedia hora
Ohora
* flujo de gas de salida Nm3
horas de funcionamiento h
emisiones N 2Omedia hora
Vflujo gas salida [ Nm3 / h ] = Vaire * ( 1 – O2 aire)/(1 – O2 gas salida )
V aire
O 2 aire
O 2 gas salida
Vaire = Vprim + Vsec + Vestanq
V estanq
Einstalación de captura = Tentrada + Esin captura – Tpara almacenamiento
E instalación de captura
T entrada
E sin captura
T para almacenamiento
El titular de una red de transporte deberá aplicar , como mínimo una vez al año , el método A con la finalidad de validar los resultados del método B. A efectos de dicha validación , podrá utilizar niveles más bajos para la aplicación del método A.
Emisionest CO2
= Eact . prop .
TENT . , i
TSAL . , j
E act . prop .
T ENT.,i
T SAL.,j
Emisiones [ t CO2 ] = CO2 fugitivo + CO2 por purga + CO2 fugas + CO2 instalaciones
CO 2 fugitivo
CO 2 por purga
CO 2 fugas
CO 2 instalaciones
Emisiones fugitivas tCO2
= ΣCategoría
* número de eventos
El titular de una actividad de almacenamiento geológico deberá incluir como mínimo las siguientes fuentes de emisiones potenciales de CO2 en general : consumo de combustible en las estaciones de compresión y demás actividades de combustión , como las centrales eléctricas in situ ; liberación por purga derivada de la inyección o de operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos , emisiones fugitivas derivadas de la inyección , escapes de CO2 en las operaciones de recuperación mejorada de hidrocarburos , y emisiones debidas a fugas .
Cuantificación de las emisiones de CO2
emitido [ t CO2 ] = V CO2 [ t CO2 ] + F CO2 [ t CO2 ]
T inic
T fin
notificado [ t CO2 ] = CO2 cuantificado [ t CO2 ] * ( 1 + ( Incertidumbre sistema [ % ] /100 ) – 0,075 )
CO 2 notificado
CO 2 cuantificado
Incertidumbre sistema
Instituto Internacional del Aluminio ; Protocolo de gases de efecto invernadero para el sector del aluminio , octubre de 2006 ; Agencia de Protección del Medio Ambiente de Estados Unidos e Instituto Internacional del Aluminio ; Protocolo para la medición las emisiones de tetrafluorometano ( CF4 ) y hexafluoroetano ( C2F6 ) de la producción de aluminio primario , abril de 2008 .
conc GEI hora
Emisiones GEI media hora
Csust
CKD o polvo desviado [ t ]
emitido t CO2
Tfin
GEItotal anual
conc GEIhora i
* flojo de salidai
Concentración GEI%
Concentración del componentei
= ΣTinic
WBCSD-CSI
El titular de instalaciones u operador de aeronaves deberá mantener registros de todas las modificaciones del plan de seguimiento , incluyendo lo siguiente :
Cuando se utilicen cromatógrafos de gases en línea o analizadores de gases , extractivos o no extractivos , para la determinación de las emisiones , el titular deberá obtener la aprobación de la autoridad competente para utilizar tales equipos , que se emplearán exclusivamente para recoger datos sobre la composición de los combustibles y materiales gaseosos .
FEg CO2
Reglamento ( CE ) no 1522/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 5 , y su artículo 145 , letras d ) y d quinquies ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 [ 3 ] , que establece disposiciones específicas en lo que respecta al sector de las frutas y hortalizas , establece las normas aplicables a las ayudas disociadas y la integración de las ayudas a las frutas y hortalizas en el régimen de pago único .
Procede , por tanto , adoptar las disposiciones de aplicación correspondientes .
Dichas disposiciones han de seguir las orientaciones ya establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 con respecto al aceite de oliva , el tabaco , el algodón , el lúpulo , la remolacha azucarera , la caña de azúcar , la achicoria y el plátano .
Conviene precisar el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 en lo que respecta a la definición de los viveros .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece disposiciones de aplicación con respecto a los agricultores que hayan efectuado inversiones en la capacidad de producción o hayan arrendado tierras a largo plazo .
Es necesario adaptar dichas disposiciones atendiendo a la situación especial de los agricultores del sector de las frutas y hortalizas que efectuaron dichas inversiones o suscribieron tales contratos de arriendo a largo plazo antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
Los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad a partir del 1 de mayo de 2004 establecieron un sistema de identificación de las parcelas agrarias en cumplimiento del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Es posible que , al pasar del viejo al nuevo sistema de identificación , las características de determinadas parcelas tal como existían en 2003 no se hayan reflejado fielmente en el nuevo sistema de identificación debido a dificultades técnicas .
Con el fin de facilitar en este contexto la aplicación de la definición de « hectárea admisible a efectos de derechos de ayuda por retirada de tierras » , contemplada en el artículo 54 , apartado 2 , del citado Reglamento en todos esos Estados miembros , es conveniente que estos dispongan de autorización para establecer una excepción , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , con respecto a la fecha prevista para las solicitudes de ayuda por superficie de 2003 , establecida en el párrafo primero de dicho artículo 54 , apartado 2 , siempre que garanticen que no se incrementará la superficie agrícola total subvencionable a efectos de derechos de ayuda por retirada de tierras .
Procede , por tanto , adaptar en consonancia el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Habida cuenta de que algunos de esos Estados miembros aplican el régimen de pago único desde el 1 de enero de 2007 , es conveniente que la presente excepción se aplique a partir de dicha fecha .
Con respecto a los agricultores a los que ya les han sido asignados derechos de ayuda o ya los han comprado o recibido antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para el año de determinación de los importes y las hectáreas subvencionables a que se refiere el anexo VII , letra M , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es conveniente volver a calcular el valor y el número de sus derechos de ayuda en función de los importes de referencia y las hectáreas derivados de la integración del sector de las frutas y hortalizas .
No procede tomar en consideración en este cálculo los derechos de ayuda por retirada de tierras y los derechos sujetos a condiciones especiales .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la reserva nacional debe constituirse mediante una reducción lineal de todos los importes de referencia .
Es necesario establecer disposiciones que aclaren el procedimiento que han de seguir los Estados miembros con respecto a la integración del importe de referencia correspondiente al sector de las frutas y hortalizas en la constitución de la reserva nacional .
Resulta oportuno atribuir competencia a los Estados miembros que aplican el modelo regional establecido en el artículo 59 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para fijar el número de derechos de ayuda por agricultor derivados de la integración de las hectáreas dedicadas a frutas y hortalizas .
Procede fijar la fecha en la que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión la información relativa a las opciones contempladas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ cultivos permanentes ” : los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros , y los árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) , excepto los cultivos herbáceos plurianuales y sus viveros ; » ;
tras la letra k ) , se añade la siguiente letra :
“ viveros ” : los definidos en el punto G/05 del anexo I de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión , por la que se fijan las definiciones de las características , la lista de productos agrícolas , las excepciones a las definiciones y las regiones y circunscripciones en relación con las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
El artículo 21 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de las inversiones en el sector de las frutas y hortalizas , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 1 de noviembre de 2007 . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
en el apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los arriendos a largo plazo en el sector de las frutas y hortalizas , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 1 de noviembre de 2007 . » ;
En el artículo 32 , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 33 del presente Reglamento , en caso de que los nuevos Estados miembros , definidos en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , hayan encontrado dificultades técnicas para determinar los límites de algunas parcelas agrarias como consecuencia de la transición del sistema de identificación de parcelas existente en la fecha mencionada en el artículo 54 , apartado 2 , de dicho Reglamento al sistema de identificación de las parcelas agrarias contemplado en el artículo 20 de ese mismo Reglamento , se podrá establecer una excepción al artículo 54 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1827/2003 con objeto de fijar la referencia a la fecha prevista para las solicitudes de ayuda por superficie de 2003 en el 30 de junio de 2006 .
Dichos Estados miembros adoptarán medidas para evitar todo aumento significativo de la superficie total con derechos de ayuda por retirada de tierras .
No obstante , Bulgaria y Rumanía podrán fijar esa fecha en el 30 de junio de 2007 . » .
El capítulo 6 quater siguiente se inserta antes del capítulo 7 :
« CAPÍTULO 6 QUATER
INTEGRACIÓN DEL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS EN EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Artículo 48 septies
Normas generales
A efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la integración del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único , se aplicarán los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de conformidad con las disposiciones del artículo 48 octies del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con las disposiciones del artículo 48 nonies del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , para la asignación de los derechos de ayuda derivados de la integración del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único , los Estados miembros podrán proceder a la identificación de los agricultores con derecho a la ayuda a partir del 1 de enero de 2008 .
Cuando proceda , se aplicará el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 al valor de todos los derechos de ayuda existentes antes de la integración de las ayudas al sector de las frutas y hortalizas y a los importes de referencia calculados para las ayudas al sector de las frutas y hortalizas .
El porcentaje de reducción fijado por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a los importes de referencia correspondientes a los productos del sector de las frutas y hortalizas integrados en el régimen de pago único .
El período de cinco años establecido en el artículo 42 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se reanudará en el caso de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional cuyo importe haya sido calculado nuevamente o incrementado de acuerdo con los artículos 48 octies y 48 nonies del presente Reglamento .
A efectos de la aplicación del artículo 7 , apartado 1 , y de los artículos 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 20 y 27 del presente Reglamento en relación con el sector de las frutas y hortalizas , el primer año de aplicación del régimen de pago único será el año de determinación de los importes y las hectáreas subvencionables a que se refiere el anexo VII , punto M , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , habida cuenta del período transitorio opcional de tres años contemplado en el párrafo tercero del citado punto .
Artículo 48 octies
Normas específicas
Si el agricultor no posee derechos de ayuda o solo posee derechos de ayuda por retirada de tierras o derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda fijados de acuerdo con el artículo 12 del presente Reglamento , recibirá derechos de ayuda calculados de conformidad con los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el sector de las frutas y hortalizas .
El párrafo primero también se aplicará cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda entre el primer año de la aplicación del régimen de pago único y el año de la integración del sector de las frutas y hortalizas .
Si el agricultor ha comprado derechos de ayuda o le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda fijados de acuerdo con el artículo 12 del presente Reglamento , el valor y el número de los derechos de pago que posea se volverán a calcular del siguiente modo :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso de las frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de acuerdo con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso del sector de las frutas y hortalizas por el número establecido de acuerdo con la letra a ) del presente apartado .
No se tomarán en consideración en el cálculo a que hace referencia el presente apartado los derechos de ayuda por retirada de tierras y los derechos de pago sujetos a condiciones especiales .
Los derechos de ayuda arrendados antes de la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único fijados de acuerdo con el artículo 12 se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en el apartado 2 .
No obstante , los derechos de ayuda arrendados mediante una cláusula contractual , contemplada en el artículo 27 , antes del 15 de mayo de 2004 se tomarán en consideración para el cálculo mencionado en el apartado 2 del presente artículo solo si las condiciones de arrendamiento pueden adaptarse .
Artículo 48 nonies
Aplicación regional
Cuando un Estado miembro haya utilizado la posibilidad contemplada en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los agricultores recibirán un número de derechos de ayuda igual al número de nuevas hectáreas subvencionables destinadas a frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros , de conformidad con el artículo 59 , apartado 4 , del citado Reglamento .
El valor de los derechos de ayuda se calculará de acuerdo con el artículo 59 , apartados 2 y 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
El primer año de aplicación en virtud del artículo 59 , apartado 4 , del citado Reglamento será el año 2008 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros podrán establecer un número adicional de derechos por agricultor sobre la base de criterios objetivos , de conformidad con el anexo VII , punto M , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo que respecta a las frutas y hortalizas , las patatas de siembra y los viveros . » .
El artículo 49 ter siguiente se inserta antes del artículo 50 :
« Artículo 49 ter
Integración de las frutas y hortalizas
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 1 de noviembre de 2008 , a más tardar , la decisión que hayan adoptado en relación con las posibilidades previstas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , desglosadas por producto , año y , en su caso , región . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 608/2007 ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 31 ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 997/2011 de la Comisión
de 7 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
sobre el establecimiento de las listas anuales de prioridades para el desarrollo de códigos de red y de directrices en 2014
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vistos el Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 [ 1 ] , el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 [ 2 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 1 , de ambos Reglamentos ,
Considerando lo siguiente :
CONTEXTO
El Consejo Europeo celebrado el 4 de febrero de 2011 fijó 2014 como el año en que deberá completarse el mercado interior de la electricidad y del gas .
El Tercer Paquete constituye un importante paso para la consecución final de ese objetivo .
Es necesario , no obstante , seguir trabajando para que el gas y la electricidad puedan circular libremente por Europa .
Los códigos de red y las directrices que se prevén en el Tercer Paquete proporcionarán las normas necesarias para seguir avanzando .
Como primer paso hacia esos códigos , la Comisión , en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 714/2009 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de la Electricidad » ) y del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento del Gas » ) , tiene que establecer una lista anual de prioridades en la que se determinen los ámbitos que deba cubrir el desarrollo de los códigos de red .
Para fijar esas prioridades , la Comisión ha de consultar a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( ACER ) , a la Red Europea de Gestores de Redes de Transporte ( REGRT ) y a otros interesados .
La presente Decisión establece las prioridades que ha fijado la Comisión basándose en los resultados de esa consulta pública .
Con el fin de planificar los recursos , es importante determinar anualmente los ámbitos que sean clave para el desarrollo de los códigos de red y de las directrices .
Desde el momento en que se decida por primera vez que un determinado ámbito es clave , hay que emprender una labor de evaluación para fijar el nivel de armonización que se precise .
Al mismo tiempo , deben mantenerse y completarse aquellos ámbitos clave en los que ya se haya iniciado el trabajo consagrado a los códigos de red y a las directrices .
CONSULTA PÚBLICA
Entre las observaciones de carácter general recibidas en la consulta pública , destacan las siguientes :
los interesados transmiten un claro mensaje de apoyo al enfoque adoptado por la Comisión , que da prioridad al trabajo de establecimiento de los elementos clave necesarios para que quede completado el mercado interior de la energía .
Los interesados opinan que la Comisión ha apuntado en su consulta las tareas más importantes que han de llevarse a cabo para lograr una mayor integración del mercado interior de la energía y que no deben añadirse otras tareas en las listas anuales de prioridades para 2014 ;
varios interesados recalcan la importancia de una correcta aplicación de los códigos de red ya adoptados y algunos piden que la Comisión y la ACER desempeñen un papel más activo a la hora de garantizar una aplicación coherente .
Además , algunos interesados están a la espera de que se clarifiquen las futuras modificaciones de los códigos de red ya adoptados y las normas aplicables a la gobernanza .
Uno de los interesados afirma que es urgente elaborar una lista de definiciones global y única válida para todos los códigos de red ;
algunos interesados subrayan la importancia de un proceso transparente , eficiente y coherente , que garantice que los interesados tengan una participación temprana y activa .
Se menciona también la necesidad de que los plazos que se establezcan se adecuen al desarrollo de unos códigos de red sólidos , dando tiempo suficiente para que pueda consultarse a los actores interesados .
En este contexto , los interesados piden que los proyectos de propuestas de directrices marco y de códigos de red estén acompañados de la evaluación de impacto pertinente y que esta sea sometida a la consulta de los interesados .
Entre las observaciones recibidas en la consulta pública en relación con la lista anual de prioridades en materia de normas de la red de electricidad para 2014 destacan las siguientes :
varios interesados señalan con preocupación que los códigos de red en fase de desarrollo no ofrecen un nivel de armonización suficiente a escala europea , poniendo de manifiesto que numerosas decisiones ( por ejemplo , las relativas a los valores y la metodología ) no son adoptadas en el propio código , sino que quedan pendientes de una posterior adopción de decisiones o proceso de aprobación por parte de los gestores de redes de transporte y las autoridades reguladoras nacionales .
Los interesados temen que ello pueda dar lugar a un nivel suplementario de reglamentación a escala europea , aumentando la diversidad en la gestión de la red y las normas de diseño del mercado , en vez de reducirla ;
varios interesados expresan su preocupación por la posible incoherencia entre los distintos códigos de red y declaran que el desarrollo de varios códigos de red dentro de la misma directriz marco no resulta ser el modo más eficaz de establecer normas europeas , por lo que proponen que se desarrolle un solo código de red para cada directriz marco .
En aras de una mayor coherencia , otros insisten en la necesidad de que al menos ciertos códigos se desarrollen conjuntamente , como , por ejemplo , los requisitos aplicables a los generadores , las normas aplicables a la asignación ( anticipada ) de capacidad a largo plazo , las normas de balance y los requisitos aplicables en caso de emergencia ;
cierto número de interesados apoya la elaboración de normas sobre estructuras tarifarias de transporte armonizadas , ya que las distintas estructuras tarifarias existentes crean desigualdades entre los generadores de electricidad de la UE , dado que , por ejemplo , algunos deben pagar tarifas de red y otros no ;
Entre las observaciones recibidas en la consulta pública en relación con la lista anual de prioridades en materia de normas de la red de gas para 2014 destacan las siguientes :
la mayoría de los interesados considera muy positivo que se incluya la capacidad incremental en la lista anual de prioridades para 2014 y subraya la importancia de que la elaboración de las normas sea objeto de amplias consultas con las partes interesadas y que se garantice la coherencia de dichas normas con el código de red relativo a los mecanismos de asignación de capacidad .
Varios interesados , incluida la REGRT de Gas , señalan la importante interacción de las normas en materia de tarifas y de capacidad incremental y añaden que hay que prestar atención a la coherencia entre ambos aspectos ;
varios interesados , incluida la REGRT de Gas , respaldan la realización de un ejercicio de evaluación de las normas sobre transacciones en 2014 , a fin de determinar si son necesarias normas europeas armonizadas para el diseño de productos y contratos de capacidad por lo que respecta a la firmeza , las restricciones a la asignación y los mercados secundarios .
Dicho ejercicio tendrá en cuenta la experiencia derivada de la aplicación del código de red relativo a los mecanismos de asignación de capacidad y de balance y los posibles efectos del aumento de la penetración de las energías renovables en los mercados de la electricidad .
Uno de los interesados propone que se proceda a un análisis paso a paso de las diferencias en las condiciones contractuales y los procesos aplicados por los gestores de red de transporte en cada punto de interconexión .
La REGRT de Gas pide que se reconozca que la inadecuación de la capacidad y los distintos niveles de firmeza son una consecuencia inevitable de la aplicación de sistemas de entrada y salida .
Uno de los interesados se opone firmemente a una mayor armonización del diseño de productos y contratos de capacidad , ya que esta no es necesaria y conduciría a una oferta insuficiente de capacidad firme y , en última instancia , a la ineficiencia de las inversiones .
Se afirma , además , que las normas sobre transacciones deberían evitar aumentar la complejidad del proceso de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1227/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] sobre la integridad y la transparencia del mercado mayorista de la energía ;
uno de los interesados aboga en favor de un código de red para la calidad del gas y un código de red para la eficiencia de referencia , incluidas sus tarifas , con el fin de alcanzar el objetivo del mercado interior de forma eficiente y eficaz , sugiriendo , como primer paso , encomendar a la ACER una comparación de todos los gestores de redes de transporte europeos , incluidos todos los servicios prestados ;
uno de los interesados sugiere que se incluya en la lista de prioridades el desarrollo de directrices , con el fin de resolver la situación de los contratos históricos , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2009 .
Si bien la presente Decisión se centra tan solo en el establecimiento de las listas anuales de prioridades para 2014 , la Comisión ha consultado también a los interesados sobre la necesidad y el posible ámbito de aplicación de códigos de red y de directrices que podrían contemplarse como ámbitos clave más allá de 2014 , para que la ACER pueda prever tareas de evaluación en su programa de trabajo para 2014 .
Entre las observaciones recibidas en la consulta pública en relación con la necesidad y el posible ámbito de aplicación de códigos de red y de directrices en materia de normas de la red de electricidad más allá de 2014 destacan las siguientes :
algunos interesados consideran positivas las normas relativas al establecimiento de los principios para la apreciación de la adecuación de las redes de transporte y , por consiguiente , los requisitos aplicables a terceros .
Otros opinan que las normas sobre las reservas , la adecuación y los mecanismos relativos a la capacidad no figuran en el artículo 8 , apartado 6 , de los Reglamentos de la Electricidad y del Gas , por lo que no parecen tener base jurídica y pertenecen al ámbito de competencia de los Gobiernos nacionales ;
varios interesados piden que se clarifique el contenido de las normas sobre coordinación operativa ;
uno de los interesados propone el desarrollo de normas sobre contratación pública , transacciones y gobernanza de servicios auxiliares , así como de todo tipo de servicios de flexibilidad y capacidad , con objeto de desarrollar un mercado europeo de servicios de apoyo a la red , incluidos el equilibrado y todo tipo de servicios de flexibilidad .
Entre las observaciones recibidas en la consulta pública en relación con la necesidad y el posible ámbito de aplicación de códigos de red y de directrices en materia de normas de la red de gas más allá de 2014 destacan las siguientes :
cierto número de interesados opina que las normas sobre la conexión a la red y los procedimientos de emergencia deben ser coherentes con el Reglamento ( UE ) no 994/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] sobre medidas para garantizar la seguridad del suministro de gas ;
algunos interesados cuestionan el ámbito de aplicación de las normas sobre la conexión a la red , en lo que atañe a los incentivos de ubicación , y no se muestran partidarios del desarrollo de dichas normas .
DECISIÓN
Vistas las respuestas de los interesados , que dan prioridad al trabajo que permite establecer los elementos clave necesarios para completar el mercado interior de la energía antes de que finalice 2014 , y reconociendo las distintas acciones necesarias para que se complete dicho mercado , los límites de los recursos y el hecho de que los códigos de red y las directrices ya adoptados exigirán recursos para su correcta aplicación y todo nuevo ámbito que se añada a la lista anual de prioridades para 2014 posiblemente no vaya a dar lugar a la adopción de una directriz o un código de red antes de que finalice 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión establece para el desarrollo en 2014 de normas armonizadas en el sector de la electricidad la lista anual de prioridades siguiente :
normas en materia de asignación de capacidad y de gestión de la congestión , englobando la gobernanza de los mercados del día anterior e intradiario e incluyendo el cálculo de la capacidad ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la conexión a la red :
normas sobre los requisitos aplicables a los generadores ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la conexión a la red de los gestores de redes de transporte y de la carga industrial ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la conexión a las redes de transporte de corriente continua de alta tensión ( finalización del código de red e iniciación de la fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la explotación del sistema [ 7 ] :
normas sobre la seguridad operativa ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la planificación y programación operativas ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre el control de la carga / frecuencia y las reservas ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre los requisitos y procedimientos de emergencia ( finalización del código de red e iniciación de la fase de adopción por la Comisión ) ,
normas de balance , incluidas las relativas a la potencia de reserva correspondientes a la red ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas que regulen la asignación ( anticipada ) de capacidad a largo plazo ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la armonización de las estructuras tarifarias de transporte ( evaluación a cargo de la ACER con vistas a la preparación de la directriz marco [ 8 ] ) .
Artículo 2
Dado que está previsto que las normas armonizadas en materia de asignación de capacidad y de balance se aprueben en 2013 , la Comisión establece para el desarrollo en 2014 de normas armonizadas en el sector del gas la lista anual de prioridades siguiente :
normas de interoperabilidad y de intercambio de datos ( fase de adopción por la Comisión ) ,
normas sobre la armonización de las estructuras tarifarias de transporte ( elaboración del código de red por parte de la REGRT de Gas ) ,
normas relativas a un enfoque basado en el mercado a escala de la UE para la asignación de nuevas capacidades de transporte de gas ( elaboración , por parte de la ACER y la REGRT de Gas , de la modificación del código de red relativo a los mecanismos de asignación de capacidad e inclusión de las normas tarifarias en el código de red relativo a las estructuras tarifarias de transporte ) ,
normas sobre transacciones relacionadas con la prestación técnica y operativa de servicios de acceso a la red y equilibrado de esta ( evaluación por parte de la ACER a fin de determinar si son necesarias normas vinculantes a escala de la UE para una mayor armonización del diseño de productos y contratos de capacidad , en lo que atañe a la firmeza , las restricciones de asignación o los mercados secundarios , teniendo en cuenta la aplicación de las directrices sobre los procedimientos de gestión de la congestión y los códigos de red relativos a los mecanismos de asignación de capacidad y al equilibrado ) .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
Las respuestas están publicadas en la dirección siguiente : http://ec.europa.eu / energy / gas_electricity / consultations/20130513_network_codes_en.htm
DO L 115 de 25.4.2013 , p. 39 .
DO L 326 de 8.12.2011 , p. 1 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 1 .
Las normas sobre la formación funcional y sobre los requisitos y procedimientos operativos aplicables en caso de emergencia se elaborarán más adelante .
En lo que atañe a las normas sobre incentivos a la inversión , el Reglamento RTE-E y , concretamente , su artículo 13 , establecen una serie de normas para garantizar que se concedan incentivos adecuados a proyectos de infraestructuras de interés común en el sector del gas y la electricidad sometidos a riesgos más elevados que los riesgos normalmente asumidos .
La consulta pública que requiere el artículo 6 , apartado 1 , de los Reglamentos de la Electricidad y del Gas se celebró entre el 2 de abril y el 13 de mayo de 2013 .
La Comisión recibió un total de 22 respuestas [ 3 ] .
la REGRT de Electricidad ha expresado su preocupación a raíz de que la lista anual de prioridades para 2014 no incluye normas relativas a los incentivos de inversión que , no obstante , figuraban en la lista correspondiente a 2013 .
Opina que el proceso establecido en el nuevo Reglamento relativo a las orientaciones sobre las infraestructuras energéticas transeuropeas [ 4 ] ( « el Reglamento RTE-E » ) , según el cual la CE puede formular directrices en caso de que considere que la metodología que las autoridades reguladoras nacionales deben publicar a más tardar el 31 de marzo de 2014 sobre la base de las recomendaciones de la ACER sobre las mejores prácticas no es suficiente para garantizar la ejecución oportuna de proyectos de interés común y pone en riesgo la eficacia de todo el Reglamento RTE-E.
En este contexto , el Reglamento RTE-E establece las siguientes tareas : a más tardar el 31 de julio de 2013 , cada una de las autoridades reguladoras nacionales deberá presentar a la ACER , si están disponibles , la metodología y los criterios que utiliza para evaluar las inversiones y los riesgos más elevados que haya asumido , la ACER deberá facilitar el intercambio de buenas prácticas y presentar recomendaciones antes del 31 de diciembre de 2013,a más tardar el 31 de marzo de 2014 , cada una de las autoridades reguladoras nacionales deberá publicar su metodología respectiva y los criterios que utiliza para evaluar las inversiones y los riesgos más elevados que haya asumido . Sobre la base de los resultados de las tareas antes citadas , la Comisión Europea decidirá si deben formularse directrices jurídicamente vinculantes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/122 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 , por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 2 ] .
Las Directivas 71/307 / CEE [ 3 ] , 72/276 / CEE [ 4 ] y 75/36 / CEE [ 5 ] del Consejo han sido derogadas en la UE y , por consiguiente , deben suprimirse del Acuerdo .
Las Recomendaciones 87/142 / CEE [ 6 ] y 87/185 / CEE [ 7 ] hacen referencia a actos obsoletos y , por consiguiente , deben suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XI queda modificado como se indica a continuación :
Se suprime el texto de los puntos 1 ( Directiva 71/307 / CEE del Consejo ) , 2 ( Directiva 72/276 / CEE del Consejo ) , 4 ( Directiva 75/36 / CEE del Consejo ) , 5 ( Recomendación 87/142 / CEE de la Comisión ) y 6 ( Recomendación 87/185 / CEE de la Comisión ) .
En el punto 4a ( Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0122 : Directiva 2009/122 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2009 ( DO L 242 de 15.9.2009 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/122 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 36 .
DO L 242 de 15.9.2009 , p. 14 .
DO L 185 de 16.8.1971 , p. 16 .
DO L 173 de 31.7.1972 , p. 1 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 15 .
DO L 57 de 27.2.1987 , p. 52 .
DO L 75 de 17.3.1987 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1709/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2004 , Sección III — Comisión
( 2006/808 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2004 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas a las operaciones presupuestarias del ejercicio 2004 — Volumen I — Estados consolidados relativos a la gestión financiera y estados financieros consolidados ( SEC(2005)1158 — C6-0352/2005 , SEC(2005)1159 — C6-0351/2005 ) [ 2],Visto el informe de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2003(COM(2005)0449 y COM(2005)0448 ) , así como el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anexo al informe de la Comisión al Parlamento Europeo sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2003 ( SEC(2005)1161 ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de 2004 » ( COM(2005)0256 ) ,
Visto el Informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2004 ( COM(2005)0257 ) ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) [ 3],Vista la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo , de 15 de junio de 2005 , sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado ( COM(2005)0252 ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Tribunal de Cuentas Europeo sobre el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado ( COM(2006)0009 ) ,
Vistos el Informe anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 [ 4 ] , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 5],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5971/2006 — C6-0092/2006 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE y los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147,Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0108/2006 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 274 del Tratado CE , la Comisión ejecuta el presupuesto bajo su propia responsabilidad y con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , así como a las entidades fiscalizadoras nacionales y regionales de los Estados miembros , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 53 de 23.2.2004 .
DO C 302 de 30.11.2005 , p. 1 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 301 de 30.11.2005 , p. 1 .
DO C 302 de 30.11.2005 , p. 100 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1352/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1513/2001 ( DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 2253/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2237/77 de la Comisión [ 2 ] determina el contenido de la ficha de explotación que debe utilizarse .
Los datos recogidos a efectos de dicha ficha de explotación deben tener en cuenta la evolución de la política agrícola común .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 3 ] modifica sustancialmente la manera de abonar las subvenciones a los agricultores en la Comunidad .
Estas modificaciones deben reflejarse en la ficha de explotación , a fin de permitir el correcto seguimiento de la evolución de las rentas agrícolas y servir de base suficiente para analizar la economía de las explotaciones .
Es preciso adaptar la ficha de explotación tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 .
Teniendo en cuenta que algunos de los cambios se aplicarán a partir del año 2004 , conviene que las modificaciones de la ficha de explotación sean aplicables con efectos a partir del ejercicio contable de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 se modificarán , respectivamente , de conformidad con los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará con efectos a partir del ejercicio contable de 2004 , que se inicia en el período comprendido entre el 1 de enero y el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 263 de 17.10.1977 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1837/2001 ( DO L 255 de 24.9.2001 p. 1 ) .
DO L 270 , 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
ANEXO 1
El anexo I del reglamento ( CEE ) no 2237/77 se modificará como sigue :
En el cuadro A ( « INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LA EXPLOTACIÓN » ) , las líneas pertenecientes a las rúbricas 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
« Número y texto de las rúbricas
Número de orden
Número de la explotación
Circunscripción
Subcircunscripción
Número de orden de la explotación
[ Libre ]
Información sobre los registros informáticos y la oficina contable
Número de grupos de diez datos
Número de la oficina contable ( opcional )
El cuadro M se sustituye por el texto siguiente :
PAGOS DIRECTOS BASADOS EN LA SUPERFICIE O LA PRODUCCIÓN ANIMAL — con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 [ 1 ] , ( CE ) no 1254/1999 [ 2 ] y ( CE ) no 1782/2003 [ 3 ] del Consejo ( epígrafes 601 a 680 y 700 a 772 )
Producto o combinación de productos ( rúbrica )
Número de unidades de base a efectos de pago
Ayuda total
Importe de referencia
Libre
Libre » .
DO L 160 , 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 160 , 26.6.1999 , p. 21 .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 se modificará como sigue :
El punto 107 se sustituirá por el texto siguiente :
Régimen de IVA
El régimen de IVA ( número de orden 400 ) al que esté sometida la explotación se indicará mediante el correspondiente número de código de la lista siguiente :
No de orden 400
Código
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
Registrado
DINAMARCA
ALEMANIA
Especial
GRECIA
Régimen normal
Régimen agrario
ESPAÑA
Régimen simplificado
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
Agrario
IVA no aplicable
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Exento
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Subdivisión del régimen de IVA ( sólo España , Francia , Italia , Hungría y Polonia )
No de orden 401
Cuando en la explotación estén vigentes dos regímenes , utilizar el código del régimen de IVA ( es decir , los códigos del número de orden 400 ) para el sistema minoritario .
Régimen de IVA para el agroturismo ( “ agriturismo ” ) como actividad secundaria
Cuando en la explotación estén vigentes dos regímenes , utilizar el código del régimen de IVA ( es decir , los códigos del número de orden 400 ) para el sistema minoritario . » .
El punto 113 se sustituirá por el texto siguiente :
Desglose del total de la rúbrica 112
Categorías de animales ( rúbricas 22 a 50 ) , excluidas las ayudas para el ganado vacuno de los códigos 700 y 770 .
Productos ( rúbricas 120 a 313 y sus subrúbricas ) , excluidos los pagos por superficie del código 600 y los pagos de los códigos 670 y 680 .
Códigos específicos indicados en la lista siguiente :
el código 600 corresponde al importe total de pagos por superficie realizados en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 y ( CE ) no 1782/2003 , incluidos los pagos por superficie para la retirada de tierras y cultivos energéticos .
Este importe total y sus desgloses también deberán indicarse en el cuadro M ,
el código 670 corresponde a las ayudas con arreglo al régimen de pago único en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
el código 680 corresponde a las ayudas con arreglo al régimen de pago único por superficie en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Este importe total y sus desgloses también deberán indicarse en el cuadro M ,
el código 700 corresponde al importe total de pagos directos de la organización común de mercados del sector de la carne de vacuno , realizados en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003 .
el código 770 corresponde a la prima láctea y los pagos adicionales realizados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
el código 800 corresponde a las ayudas directas para los métodos de producción agrícola que contribuyen a la protección del medio ambiente , a la conservación del entorno rural o a la mejora del bienestar animal ,
el código 810 corresponde a los pagos efectuados a los agricultores de zonas con limitaciones medioambientales cuyas explotaciones agrarias están sometidas a restricciones ,
el código 820 corresponde a las indemnizaciones compensatorias en zonas desfavorecidas ,
el código 830 corresponde a las ayudas concedidas a los agricultores para que se adapten a las normas rigurosas basadas en la normativa comunitaria ,
el código 835 corresponde a las ayudas para sufragar los costes de los servicios de asesoramiento agrícola ,
el código 840 corresponde a las ayudas para los métodos de producción agrícola destinados a mejorar la calidad de los productos agrícolas ,
el código 900 corresponde a las ayudas para la forestación de tierras agrícolas ,
el código 910 corresponde a otras ayudas a la silvicultura ,
el código 951 corresponde a las primas y subvenciones a la producción animal no incluidas en los códigos anteriores ,
el código 952 corresponde a las primas y subvenciones a los cultivos no incluidas en los códigos anteriores ,
el código 953 corresponde a las primas y subvenciones al desarrollo rural no incluidas en los códigos anteriores ,
el código 955 corresponde a las ayudas adicionales basadas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
el código 999 comprende las primas y subvenciones de carácter extraordinario ( por ejemplo , indemnización agromonetaria ) . Por su carácter extraordinario , estos pagos se registran en efectivo ,
los códigos 1052 y 2052 corresponden a las indemnizaciones por cese de la producción lechera .
Los pagos anuales deben registrarse en el código 1052 y los pagos concedidos en una única vez en el 2052 ,
el código 950 debe utilizarse en el caso de subvenciones generales que no puedan atribuirse a ninguna actividad (= no contempladas en ninguno de los códigos anteriores ) . » .
« PRODUCCIÓN ( excepto animales )
Algunas rúbricas de productos están subdivididas en subrúbricas .
Deberán efectuarse anotaciones separadas para los cultivos obtenidos en tierras retiradas de la producción de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 y ( CE ) no 1782/2003 .
Deberán realizarse , asimismo , anotaciones separadas si el mismo cultivo se obtiene en superficies regadas y no regadas .
Los datos correspondientes a cultivos en pie deberán incluirse en la rúbrica correspondiente , con excepción de la superficie , que no deberá indicarse . Se aplicará el mismo principio a los cultivos obtenidos en superficies arrendadas de manera ocasional por tiempo inferior a un año . » .
El punto 146 se sustituirá por el texto siguiente :
Barbechos : Tierras que no proporcionan cosecha alguna durante el ejercicio .
Las tierras retiradas de la producción en que se realicen cultivos no alimenticios autorizados de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 y ( CE ) no 1782/2003 deberán anotarse en la rúbrica del cultivo correspondiente con el código 8 o 9 en la columna “ Tipo de cultivo ” . » .
En la subdivisión « COLUMNAS DEL CUADRO K » , los textos relativos a la columna 2 ( « Tipo de cultivo » ) y a la columna 3 ( « Dato no disponible » ) se sustituirán por los siguientes :
« Tipo de cultivo ( columna 2 )
Se distinguirán los tipos de cultivo y códigos correspondientes que se indican a continuación :
Código 0 Este código se utilizará para los productos ganaderos , los productos transformados , los productos en almacén y los subproductos .
Cultivos en tierras de labor [ comprendidas las hortalizas frescas , los melones y las fresas cultivados al aire libre que entren en rotación con los cultivos agrícolas ; se excluyen los cultivos realizados en tierras retiradas de la producción con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 o ( CE ) no 1782/2003 ] .
Código 1 Cultivos principales no regados
Los cultivos principales comprenderán :
los cultivos únicos , es decir , los cultivos que se realizan de forma exclusiva en una superficie dada durante el ejercicio considerado ,
los cultivos mezclados : cultivos sembrados , cultivados y cosechados simultáneamente y cuyo producto se presenta en forma de mezcla ,
de todos los cultivos realizados sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada , aquel cuya producción ocupe durante más tiempo el terreno .
Código 2 Cultivos asociados no regados
Cultivos que se encuentran simultáneamente durante cierto período en la misma tierra y proporcionan normalmente cada uno de ellos una cosecha distinta durante el ejercicio .
La superficie global se repartirá entre los cultivos de que se trate proporcionalmente a la superficie efectivamente ocupada por cada uno de ellos .
Código 3 Cultivos sucesivos secundarios no regados
Cultivos practicados sucesivamente durante el ejercicio en una superficie dada , que no se consideran cultivos principales .
Código 6 Cultivos principales o asociados regados
Código 7 Cultivos sucesivos secundarios regados
Se considerará “ cultivo regado ” aquel que se riegue habitualmente mediante un sistema de riego artificial .
Deberán indicarse estos dos tipos de cultivos cuando la información correspondiente figure en la contabilidad .
Cultivos de hortalizas y flores al aire libre
Código 4 Hortalizas frescas , melones y fresas en cultivo hortícola al aire libre ( véase la rúbrica 137 ) y flores y plantas ornamentales cultivadas al aire libre ( véase la rúbrica 140 ) .
Cultivos de invernadero
Código 5 Hortalizas frescas , melones y fresas de invernadero ( véase la rúbrica 138 ) , flores y plantas ornamentales ( anuales o perennes ) de invernadero ( véase la rúbrica 141 ) , cultivos permanentes de invernadero ( véase la rúbrica 156 ) .
En su caso , utilícense también las rúbricas 143 , 285 y 157 .
Cultivos en tierras retiradas de la producción de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 o ( CE ) no 1782/2003
Código 8 Cultivos no regados en tierras retiradas de la producción .
Código 9 Cultivos regados en tierras retiradas de la producción .
Cultivos energéticos
Código 10 10 . Cultivos energéticos [ artículos 88 a 92 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] .
Dato no disponible ( columna 3 )
Código 0 Se utilizará el código 0 cuando no falte ningún dato .
Código 1 Se utilizará el código 1 cuando no se facilite la superficie ocupada por un cultivo ( véase la columna 4 ) , por ejemplo , en el caso de las ventas de productos de cultivos comercializables comprados antes de la cosecha o procedentes de tierras arrendadas ocasionalmente por períodos inferiores a un año y en el caso de una producción obtenida por transformación de productos vegetales o animales comprados .
Código 2 Se utilizará el código 2 para los cultivos bajo contrato cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real ( columna 5 ) .
Código 3 Se utilizará el código 3 cuando las condiciones de venta no permitan determinar la producción real y no se trate de cultivos bajo contrato .
Código 4 Se utilizará el código 4 cuando no se disponga de los datos de superficie y de producción real .
Código 8 Se utilizará el código 8 en el caso del código de producto 146 , cuando se haya retirado una superficie de la producción en cumplimiento de los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 o ( CE ) no 1782/2003 y no se haya cultivado ( incluido , en su caso , el barbecho cubierto de vegetación ) . » .
La sección L se sustituirá por el texto siguiente :
« CUOTAS Y OTROS DERECHOS
La cantidad de cuota en propiedad deberá declararse en la columna 9 .
Se deberán indicar las cuotas que , inicialmente , hayan sido adquiridas sin contraprestación a precios corrientes de mercado a condición de que éstas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Las cuotas que no puedan disociarse de las tierras para ser objeto de transacción sólo deberán indicarse en el cuadro G.
Algunas informaciones deberán figurar simultáneamente , ya sea de manera individual o agrupada , en otras rúbricas de los cuadros F , G y K.
Deberán utilizarse las rúbricas siguientes :
401 Leche
402 Primas para vacas nodrizas
404 Primas para ovejas y cabras
421 Remolacha azucarera
422 Tabaco
423 Fécula de patata
441 Amoniaco
442 Abonos orgánicos
470 Derechos de ayuda con arreglo al régimen de pago único ( opcional )
499 Otras .
COLUMNAS DEL CUADRO L
Cuotas y otros derechos ( columna 1 )
Rúbrica de la cuota o derecho
Tipo de datos ( columna 2 )
Código 1 Asientos relativos a activos : compras y ventas .
Código 2 Asientos relativos a ingresos : alquiler o arrendamiento financiero de cuotas .
( columna 3 ): Libre
Pagos ( columna 4 )
Código 1 , columna 2 :
Importe abonado por la compra de cuotas u otros derechos .
Código 2 , columna 2 :
Importe abonado por el alquiler o arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Incluido también en la rúbrica 85 ( “ Renta de arrendamiento pagada ” ) del cuadro F.
Ingresos ( columna 5 )
Importe recibido por la venta de cuotas u otros derechos .
Importe recibido por el alquiler o arrendamiento de cuotas u otros derechos .
Incluido también en la rúbrica 181 ( Otros productos e ingresos no enumerados anteriormente ) del cuadro K.
Inventario inicial ( columna 6 )
El valor de inventario inicial de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las inicialmente adquiridas sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado a condición de que éstas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
No aplicable .
Amortizaciones ( columna 7 )
Puede introducirse en esta columna la información referida a la amortización de las cuotas y otros derechos .
Sin embargo , no deben aplicarse amortizaciones a las cuotas y otros derechos en el cuadro G ( número de orden 340 ) .
Inventario final ( columna 8)
El valor de inventario final de las cantidades de las que dispone el empresario , tanto de las inicialmente adquiridas sin contraprestación como de las compradas , deberá indicarse a precios corrientes de mercado a condición de que éstas puedan ser objeto de transacción disociadamente de las tierras .
Cantidad ( columna 9 )
Las cantidades se expresarán en las unidades siguientes :
para las rúbricas 401 y 421 a 442 , en quintales ,
para las rúbricas 402 y 404 , en cabezas de ganado ,
para la rúbrica 470 , en número de derechos ,
en la rúbrica 499 no se consignará ninguna información .
Tasas , tasa suplementaria ( columna 10 )
Sólo debe indicarse una vez , siendo la columna 2 = 2 .
En lo que se refiere a la rúbrica 401 : tasa suplementaria sobre la leche correspondiente a la producción del ejercicio contable , o bien la cantidad abonada .
Indicar un 0 si hay cuota , pero no se han realizado pagos . » .
PAGOS DIRECTOS BASADOS EN LA SUPERFICIE O LA PRODUCCIÓN ANIMAL – con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003 ( epígrafes 600 a 680 y 700 a 772 )
Pagos por superficie en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 y ( CE ) no 1782/2003
El importe total de los pagos por superficie también deberá indicarse en el cuadro J con el código 600 .
Dicho importe incluye , asimismo , los pagos por superficie correspondientes a la retirada de tierras y a la ayuda a cultivos energéticos .
Desglose de la rúbrica 600 :
Las rúbricas 621 a 638 se completarán en el caso de los cultivos regados únicamente cuando éstos reciban un tratamiento especial en el plan de regionalización nacional .
En ese caso , las correspondientes superficies y pagos no figurarán en las rúbricas 601 a 618 .
Cuando las superficies regadas no reciban un tratamiento diferenciado en el plan de regionalización nacional se incluirán en las rúbricas 601 a 618 .
Pagos por superficie para cultivos no regados
Suma de las rúbricas 602 a 618 .
Las diferentes subrúbricas deberán al menos completarse si el Estado miembro ha establecido en su plan de regionalización un régimen de compensación diferente ( en lo que concierne a los rendimientos de referencia , el importe de la ayuda unitaria , la superficie total subvencionable ) para cada tipo de cultivo subvencionable .
Pagos por superficie para cereales
Pagos por superficie para oleaginosas
Pagos por superficie para proteaginosas
Pagos por superficie para cereales de ensilaje
Pagos por superficie para maíz en grano
Pagos por superficie para maíz forrajero
Suplemento de los pagos por superficie para el trigo duro en las zonas tradicionales de producción o ayuda especial para el trigo duro contemplada en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Pagos por superficie para otros cultivos herbáceos
Pagos por superficie para hierba de ensilaje
Pagos por superficie para cáñamo textil
Prima a las proteaginosas ( si no está incluida en 604 )
Pagos por superficie para cultivos regados
Suma de las rúbricas 622 a 638 .
Pagos por superficie para cereales regados
Pagos por superficie para oleaginosas regadas
Pagos por superficie para proteaginosas regadas
Pagos por superficie para cereales de ensilaje regados
Pagos por superficie para maíz en grano regado
Pagos por superficie para maíz forrajero regado
Suplemento de los pagos por superficie para el trigo duro regado en las zonas tradicionales de producción o ayuda especial contemplada en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Pagos por superficie para otros cultivos herbáceos regados
Pagos por superficie para lino textil regado
Pagos por superficie para cáñamo textil regado
Prima a las proteaginosas regadas ( si no está incluida en 624 )
Prima específica a la calidad del trigo duro regado ( si no está incluida en 628 )
Pagos por superficie correspondientes a la retirada de tierras
Ayuda a cultivos energéticos
Régimen de pago único con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El importe total de las ayudas derivadas del régimen de pago único deberá indicarse también en el cuadro J , con el código 670 .
Desglose de la rúbrica 670 ( opcional ):
Ayudas derivadas del régimen de pago único ( excepto las incluidas en las rúbricas 672 a 674 ) ; incluyen también las ayudas a pastizales / pastos permanentes , si no están diferenciadas
Ayudas derivadas del régimen de pago único a pastizales / pastos permanentes
Pagos derivados del régimen de pago único por retirada de tierras
Ayudas derivadas del régimen de pago único , basadas en derechos especiales
Régimen de pago único por superficie con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El importe total de las ayudas derivadas del régimen de pago único por superficie deberá indicarse también en el cuadro J , con el código 680 .
Pagos directos a la carne de vacuno en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003
El importe total de los pagos directos a la carne de vacuno también se deberá indicar en el cuadro J con el código 700 .
En el cuadro siguiente figuran las rúbricas correspondientes a todos los tipos de pagos directos a la carne de vacuno , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1254/1999 y ( CE ) no 1782/2003 , aunque la indicación de algunos datos sobre el “ Número de unidades de base a efectos de pago ” y el “ Importe total de las ayudas ” es facultativa .
En lo que se refiere a los “ Pagos adicionales comunitarios ” establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , es importante evitar la doble contabilización .
De este modo :
el suplemento de la prima a la vaca nodriza deberá indicarse en la rúbrica 764 sólo en el caso de que no haya sido ya incluido en la rúbrica 731 ,
el suplemento de la prima al sacrificio para ganado a partir de ocho meses deberá indicarse en la rúbrica 762 sólo en el caso de que no haya sido ya incluido en la rúbrica 742 ,
los pagos adicionales a los bovinos machos deberán indicarse en la rúbrica 763 sólo en el caso de que no hayan sido ya incluidos en las rúbricas 710 a 715 .
Rúbricas
Pagos totales a la carne de vacuno
( suma de las rúbricas 710 , 720 , 730 , 740 , 750 y 760 )
Obligatorio
Prima especial
( suma de las rúbricas 711 y 715 )
Prima especial a los toros
Prima especial a los bueyes
Prima a la desestacionalización
Prima a la vaca nodriza
( suma de las rúbricas 731 y 735 )
Prima a la vaca nodriza para vacas nodrizas y novillas : total
( o suma de las rúbricas 732 y 733 )
Prima a la vaca nodriza para vacas nodrizas
Opcional
Prima a la vaca nodriza para novillas
Prima a la vaca nodriza : prima nacional adicional
Prima al sacrificio
( suma de las rúbricas 741 y 742 )
Prima al sacrificio : 1 a 7 meses
Prima al sacrificio : a partir de 8 meses
Pago a la extensificación : total
( o suma de las rúbricas 751 y 753 )
Prima a la extensificación para bovinos machos y vacas nodrizas
Prima a la extensificación para vacas lecheras
Pagos adicionales comunitarios ( fijados y efectuados por el Estado miembro )
( suma de las rúbricas 761 y 769 )
Pagos por cabeza : total
( o suma de las rúbricas 762 , 763 , 764 , 765 y 766 )
Suplemento de la prima al sacrificio para ganado a partir de 8 meses
Bovinos machos
Suplemento de la prima a la vaca nodriza
Vacas lecheras
Novillas
Pagos a la superficie
Prima láctea , incluidos los pagos adicionales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Rúbricas
Prima láctea y pagos adicionales
Prima láctea
Pagos adicionales
COLUMNAS DEL CUADRO M
Producto o combinación de productos ( columna 1 )
( columnas 2 y 3 ): Libre .
Número de unidades de base a efectos de pago ( columna 4 )
En lo que respecta a las rúbricas 600 a 655 , 680 y 769 , se indicará la superficie , expresada en áreas , por la que se concedan ayudas al productor .
Para las rúbricas 710 a 766 , se indicará el número de pagos realizados .
Para las rúbricas 670 a 674 , se indicará el número de derechos activados .
Para las rúbricas 770 a 772 , se indicará la cantidad de referencia individual ( en quintales ) .
Importe total de las ayudas ( columna 5 )
Importe total de las ayudas percibidas o para las que se haya reconocido el correspondiente derecho durante el ejercicio .
Importe de referencia ( columna 6 )
En lo que se refiere a las rúbricas 602 a 613 , 622 a 633 y 650 , deberá indicarse el rendimiento de referencia del cultivo ( expresado en kilogramos por hectárea ) utilizado para calcular las primas que vayan a percibirse .
Cuando estos datos no consten en la contabilidad de la explotación , podrán ser facilitados por los órganos de enlace utilizando los datos regionales de la zona donde esté ubicada la explotación .
( columnas 7 a 10 ): Libre . » .
Cuando proceda , podrán utilizare también estos códigos para ayudas directas nacionales complementarias en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia .
Pagos por superficie para lino textil
Pagos por superficie para cáñamo textil
También deberán indicarse las tierras retiradas de la producción en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1251/1999 y ( CE ) no 1782/2003 y que no se cultiven , así como las tierras retiradas de la producción cubiertas de vegetación .
el código 998 comprende las indemnizaciones concedidas por las autoridades públicas para compensar las pérdidas de producción o medios de producción ocasionadas por catástrofes naturales ( para las indemnizaciones de seguros privados se utilizan el cuadro F y la rúbrica 181 del cuadro K ) ,
En la división K , el título y los tres primeros párrafos se sustituirán por el texto siguiente :
En tales casos , la información de las columnas 4 a 10 debe facilitarse tanto en las subrúbricas como en la rúbrica principal , y en esta última deberá anotarse la suma de las subrúbricas .
La sección M se sustituirá por el texto siguiente :
Directiva 2005/57 / CE de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas MCPA y MCPB
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , contiene una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figuran el MCPA y el MCPB .
Se han evaluado los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en relación con una serie de usos que proponen los notificadores .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 3 ] , Italia fue designada Estado miembro ponente .
El 5 de abril de 2001 y el 19 de diciembre de 2001 , Italia presentó a la Comisión los informes de evaluación y las recomendaciones correspondientes de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron los informes de evaluación en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Las revisiones concluyeron el 15 de abril de 2005 con los informes de revisión de la Comisión sobre el MCPA y el MCPB .
Las revisiones del MCPA y del MCPB no dejaron pendiente ninguna cuestión que debiera tratar el Comité científico de las plantas , o la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que ha asumido la función de dicho Comité .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan MCPA o MCPB satisfarán en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular en los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Debe concederse un plazo razonable antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse a cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones que , en virtud de la Directiva 91/414 / CEE , se derivan de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan MCPA o MCPB , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes previstas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en cuanto al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o a los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedará modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas MCPA o MCPB como muy tarde el 31 de octubre de 2006 .
En esa fecha habrán comprobado , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la citada Directiva en relación , respectivamente , con el MCPA y el MCPB , con excepción de las establecidas en la parte B de la entrada correspondiente a estas sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de un expediente , o tiene acceso a él , que cumpla los requisitos del anexo II de la citada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado como muy tarde el 30 de abril de 2006 que contenga MCPA o MCPB , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , a partir de un expediente que satisfaga los requisitos del anexo III de la citada Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I sobre el MCPA y el MCPB .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga MCPA o MCPB como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , como muy tarde el 30 de abril de 2010 ; o
si el producto contiene MCPA o MCPB entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , como muy tarde el 30 de abril de 2010 o , si es posterior , en la fecha establecida para tal modificación o retirada en la directiva o las directivas respectivas por las que se añadieron las correspondientes sustancias al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirá la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 94-74-6
No CICAP 2
ácido 4-cloro-o-toliloxiacético
1 de mayo de 2006
30 de abril de 2016
PARTE A
Sólo se autorizarán los usos como herbicida
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el MCPA y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue finalizado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de abril de 2005
Los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo de contaminación de aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
Las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de reducción del riesgo
Los Estados miembros deberán asimismo dedicar una atención particular a la protección de organismos acuáticos y asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , en su caso , medidas de reducción del riesgo , tales como zonas tampón
No CAS 94-81-5
No CICAP 50
ácido 4(4-cloro-o-toliloxi)butírico
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el MCPB y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue finalizado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de abril de 2005
Los Estados miembros deberán asimismo dedicar una atención particular a la protección de organismos acuáticos y asegurarse de que las condiciones de autorización incluyen , en su caso , medidas de reducción del riesgo , tales como zonas tampón »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 485/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Karp zatorski » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 253 de 21.9.2010 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
POLONIA
Karp zatorski ( DOP )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 175/2007 de la Comisión , de 22 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 55 de 23 de febrero de 2007 )
En la página 12 , el anexo queda redactado como sigue :
« ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 23 de febrero de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 82/2012 de la Comisión
de 31 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2005/35 / CE relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la Directiva 2005/35 / CE [ 3 ] y de la presente Directiva es aproximar la definición de las infracciones penales de contaminación procedente de buques cometidas por personas físicas o jurídicas , el alcance de la responsabilidad de estas y la naturaleza penal de las sanciones que podrán imponerse a las personas físicas por tales infracciones penales .
El 23 de octubre de 2007 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas anuló [ 4 ] la Decisión marco 2005/667 / JAI del Consejo , de 12 de julio de 2005 , destinada a reforzar el marco penal para la represión de la contaminación procedente de buques [ 5 ] , que había completado con medidas penales la Directiva 2005/35 / CE .
Con la presente Directiva se debe llenar el vacío legal creado tras la sentencia .
Las sanciones penales , que son la manifestación de una desaprobación social de naturaleza diferente a la de las sanciones administrativas , refuerzan el cumplimiento de la legislación vigente en materia de lucha contra la contaminación procedente de buques y deben ser lo suficientemente severas como para disuadir de toda trasgresión a los contaminadores potenciales .
Ya se ha aprobado , a escala de la UE , un conjunto de medidas legislativas para reforzar la seguridad marítima y contribuir a la prevención de la contaminación procedente de buques .
La legislación en cuestión se destina a los Estados de abanderamiento , a los propietarios y a los fletadores de buques , a las sociedades de clasificación , a los Estados portuarios y a los Estados costeros .
Debe seguir consolidándose el actual sistema de sanciones para las descargas ilícitas de sustancias contaminantes procedentes de los buques , que complementa la legislación mencionada , mediante la introducción de sanciones penales .
Las normas comunes sobre sanciones penales permiten utilizar métodos de investigación y cooperación más eficaces en y entre los Estados miembros .
Los Estados miembros también deben aplicar sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias a las personas jurídicas en el conjunto de la Comunidad , ya que con frecuencia las infracciones de contaminación procedente de buques se cometen en interés o para beneficio de personas jurídicas .
La aplicabilidad de la Directiva 2005/35 / CE no debe estar sujeta a otras excepciones que las recogidas en la presente Directiva .
Por consiguiente , determinadas categorías de personas físicas y jurídicas , como los propietarios de la carga o las sociedades de clasificación , deben estar incluidas en el ámbito de aplicación de la citada Directiva .
La presente Directiva debe obligar a los Estados miembros a prever sanciones penales en sus legislaciones nacionales con respecto a las descargas de sustancias contaminantes a las que la presente Directiva se aplica .
La presente Directiva no debe crear obligaciones respecto de la aplicación , en casos individuales , de dichas sanciones o cualesquiera otros sistemas disponibles para hacer cumplir la legislación .
En virtud de la presente Directiva , las descargas ilícitas de sustancias contaminantes procedentes de buques deben considerarse infracción penal si son causadas dolosamente , con imprudencia temeraria o negligencia grave y producen un deterioro de la calidad del agua .
Los casos menos graves de descargas ilícitas de sustancias contaminantes procedentes de buques que no produzcan un deterioro de la calidad del agua no deben considerarse infracciones penales .
En virtud de la presente Directiva , las descargas de este tipo deben clasificarse como casos de menor importancia .
Dada la necesidad de garantizar un elevado nivel de seguridad y de protección del medio ambiente en el sector del transporte marítimo , así como la de garantizar la eficacia del principio según el cual la parte contaminadora paga por los daños causados al medio ambiente , los casos repetidos de menor importancia que produzcan , no singularmente sino conjuntamente , un deterioro de la calidad del agua deben considerarse infracción penal .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de otros sistemas de responsabilidad respecto de los daños causados por la contaminación procedente de buques en virtud del Derecho comunitario , nacional o internacional .
La jurisdicción con respecto a las infracciones penales debe establecerse de conformidad con la legislación nacional de los Estados miembros y de acuerdo con las obligaciones que les incumben con arreglo al Derecho internacional .
Los Estados miembros deben facilitar a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , a fin de que la Comisión pueda evaluar sus efectos .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido al carácter transfronterizo de los daños que podría causar el comportamiento en cuestión y a las dimensiones o los efectos de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/35 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones a la Directiva 2005/35 / CE
La Directiva 2005/35 / CE se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la contaminación procedente de buques y a la introducción de sanciones , incluidas las sanciones penales , para las infracciones de contaminación » .
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El objetivo de la presente Directiva es incorporar las normas internacionales en materia de contaminación procedente de buques en el Derecho comunitario y garantizar que los responsables de las descargas de sustancias contaminantes estén sujetos a las sanciones adecuadas , incluidas sanciones penales , con el fin de mejorar la seguridad marítima y la protección del medio ambiente marino en relación con la contaminación procedente de buques . » .
En el artículo 2 se añade el punto siguiente :
“ Persona jurídica ” , toda persona jurídica conforme al Derecho nacional aplicable , a excepción de los Estados u organismos públicos en el ejercicio de la autoridad estatal o de las organizaciones internacionales públicas . » .
Los artículos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 4
Infracciones
Los Estados miembros velarán por que las descargas de sustancias contaminantes procedentes de buques , incluidas las descargas de menor importancia , realizadas en cualquiera de las zonas enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , se consideren infracciones si se han cometido dolosamente , con imprudencia temeraria o negligencia grave .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que toda persona física o jurídica que cometa una infracción en el sentido del apartado 1 pueda ser considerada responsable .
Artículo 5
Excepciones
Las descargas de sustancias contaminantes realizadas en cualquiera de las zonas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , no se considerarán infracciones siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo I , reglas 15 , 34 , 4.1 o 4.3 o en el anexo II , reglas 13 , 3.1.1 o 3.1.3 , del Marpol 73/78 .
Las descargas de sustancias contaminantes realizadas en las zonas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , no se considerarán infracciones por parte del armador , del capitán del buque o de la tripulación , siempre que cumplan las condiciones establecidas en el anexo I , regla 4.2 , o en el anexo II , regla 3.1.2 del Marpol 73/78 . » .
Después del artículo 5 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 5 bis
Infracciones penales
Los Estados miembros garantizarán que las infracciones en el sentido de los artículos 4 y 5 se consideren infracciones penales .
El apartado 1 no se aplicará a los casos de menor importancia , cuando el acto cometido no cause un deterioro de la calidad del agua .
Los casos repetidos de menor importancia que produzcan , no singularmente sino conjuntamente , un deterioro de la calidad del agua se considerarán infracción penal cuando se hayan cometido dolosamente , con imprudencia temeraria o negligencia grave .
Artículo 5 ter
Instigación y complicidad
Los Estados miembros velarán por que la instigación o la complicidad en relación con una infracción penal cometida dolosamente y mencionada en el artículo 5 bis , apartados 1 y 3 , sea castigada como infracción penal . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Sanciones
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones a que se refieren los artículos 4 y 5 se castiguen con sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias . » .
Después del artículo 8 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Sanciones aplicables a las personas físicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones penales a que se refieren el artículo 5 bis , apartados 1 y 3 , y el artículo 5 ter se castiguen con sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 8 ter
Responsabilidad de las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las personas jurídicas puedan ser consideradas responsables de las infracciones penales a que se refieren el artículo 5 bis , apartados 1 y 3 , y el artículo 5 ter , cuando las cometa en su provecho , actuando a título individual o como parte de un órgano de la persona jurídica , cualquier persona física que ostente en el seno de dicha persona jurídica un cargo directivo que suponga :
poder de representación de dicha persona jurídica ;
autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
autoridad para ejercer control dentro de la persona jurídica .
Cada Estado miembro garantizará también que una persona jurídica pueda ser considerada responsable cuando la ausencia de supervisión o control por parte de una persona física que responda a los criterios descritos en el apartado 1 haya hecho posible que una persona física bajo la autoridad de la persona jurídica cometa , en beneficio de esta , alguna de las infracciones penales a que se refieren el artículo 5 bis , apartados 1 y 3 , y el artículo 5 ter .
La responsabilidad de una persona jurídica en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 no excluirá las diligencias penales contra las personas físicas que hayan intervenido en tanto que autores en las infracciones penales a que se refieren el artículo 5 bis , apartados 1 y 3 , y el artículo 5 ter , hayan incitado a cometerlas o hayan participado en las mismas .
Artículo 8 quater
Sanciones aplicables a las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que una persona jurídica considerada responsable en virtud del artículo 8 ter sea castigada mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias . » .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 69 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de septiembre de 2009 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 .
Asunto C-440/05 Comisión / Consejo , Rec . 2007 , p. I-9097 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 164 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 16 de noviembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1573/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de octubre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 46/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 2 ] .
La Directiva 2006/141 / CE deroga la Directiva 91/321 / CEE [ 3 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , que en consecuencia debe suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
Se suprime el texto del punto 54a ( Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ) .
En el punto 54w ( Directiva 1999/21 / CE de la Comisión ) se añade el guión siguiente :
32006 L 0141 : Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Después del punto 54zzzu [ Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el texto siguiente :
« 54zzzv .
32006 L 0141 : Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 11 , se añaden los siguientes guiones :
en islandés : “ Ungbarnablanda ” y “ Stoðblanda ” ,
en noruego : “ morsmelkerstatning ” y “ tilskuddsblanding ” ;
en el artículo 12 , se añaden los siguientes guiones :
en islandés : “ Ungbarnamjólk ” y “ Mjólkurstoðblanda ” ,
en noruego : “ morsmelkerstatning basert på kumelk ” y “ tilskuddsblanding basert på kumelk ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/141 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 40 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 24 de abril de 2013
que modifica la Decisión 2000/745 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con los procedimientos antidumping y antisubvención relativos a las importaciones en la Comunidad de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originarias de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Taiwán y Tailandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento antidumping de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario de la India , Indonesia , Malasia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán como consecuencia de una reconsideración por expiración y de una reconsideración provisional parcial .
La Comisión , mediante la Decisión 2000/745 / CE ( « la Decisión » ) [ 5 ] , aceptó un compromiso respecto a los precios ( « el compromiso » ) , entre otras , de la empresa indonesia P.T.
Polypet Karyapersada ( « Polypet » ) .
A raíz de las constataciones y conclusiones en relación con una reconsideración sobre un « nuevo exportador » [ 6 ] , la Comisión , mediante la Decisión 2002/232 / CE [ 7 ] , por la que se modifica la Decisión 2000/745 / CE , aceptó un compromiso de la empresa india Futura Polyesters Limited ( « Futura » ) .
B. OBLIGACIONES DERIVADAS DEL COMPROMISO
Una de las obligaciones fundamentales derivadas de un compromiso es el de la información trimestral sobre las ventas , que permite a la Comisión controlar efectivamente el cumplimiento del compromiso .
La obligación de seguimiento se refiere también al caso de que no se hayan producido ventas durante un trimestre determinado ( el denominado informe « sin ventas » ) .
Además , los productores exportadores deben notificar inmediatamente a la Comisión cualquier cambio en la estructura de la empresa que pueda producirse durante la aplicación del compromiso .
Las disposiciones del compromiso establecen que la falta de cooperación con la Comisión sobre estas cuestiones será considerada un incumplimiento del compromiso .
Una sentencia reciente del Tribunal de Justicia [ 8 ] también ha confirmado que las obligaciones de información deben considerarse obligaciones principales para el buen funcionamiento de un compromiso .
C. INCUMPLIMIENTOS DEL COMPROMISO
La empresa Polypet no envió ningún informe de ventas correspondiente al tercer trimestre de 2012 , a pesar de haberse efectuado varios recordatorios .
La empresa Futura no envió ningún informe correspondiente a los trimestres tercero y cuarto de 2012 , a pesar de haberse efectuado varios recordatorios .
Estas omisiones de presentación de informes y notificaciones sobre los cambios en la estructura de la empresa se consideran una falta de cooperación continua , con lo que se incumple lo dispuesto en los compromisos .
Ello justifica la retirada de ambos compromisos .
D. OBSERVACIONES POR ESCRITO
Se concedió a ambas empresas la oportunidad de ser oídas y de formular observaciones por escrito .
No se han recibido observaciones por escrito de ninguna de ellas .
E. MODIFICACIÓN DE LA DECISIÓN 2000/745 / CE
Por tanto , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento antidumping de base y de conformidad con las cláusulas pertinentes de los compromisos por las que se autoriza a la Comisión a retirar su compromiso , esta ha llegado a la conclusión de que debe retirarse la aceptación de los compromisos ofrecidos por las empresas Polypet y Futura y debe modificarse la Decisión 2000/745 / CE , modificada por la Decisión 2002/232 / CE .
En consecuencia , los derechos antidumping definitivos establecidos por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 192/2007 deben aplicarse automáticamente a las importaciones de PET fabricado por las empresas Polypet y Futura ( código TARIC adicional A193 para Polypet y código TARIC adicional A184 para Futura ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Artículo 2
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2000/745 / CE se sustituye por el siguiente :
« País
Empresas
Código TARIC adicional
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 5.8.2000 , p. 48 .
DO C 55 de 24.2.2012 , p. 4 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 88 .
DO L 78 de 21.3.2002 , p. 4 .
DO L 78 de 21.3.2002 , p. 12 ; DO C 116 de 15.5.2003 , p. 2 .
Asunto C-522/10 / P , http://curia.europa.eu/juris/document/document.jsf?text=&docid=130244&pageIndex=0&doclang=en&mode=req&dir=&occ=first&part=1&cid=825501 .
Además , incumpliendo el compromiso que había asumido , Polypet no informó de inmediato a la Comisión de que sus activos habían sido vendidos a otra empresa indonesia en agosto de 2012 .
No se recibió ningún informe correspondiente al cuarto trimestre de 2012 .
Se retira la aceptación de los compromisos en relación con las empresas P.T.
Polypet Karyapersada , de Indonesia ( código TARIC adicional A193 ) , y Futura Polyesters Limited , de la India ( código TARIC adicional A184 ) .
Las medidas se establecieron inicialmente en agosto de 2000 [ 3 ] .
Las medidas están sujetas actualmente a otra reconsideración por expiración [ 4 ] .
Reglamento ( CE ) no 109/2009 de la Comisión
de 5 de febrero de 2009
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 2 al 3 de febrero de 2009 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 90,947950 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 2 al 3 de febrero de 2009 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 9 de febrero de 2009 quedará suspendida para febrero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
que modifica la Decisión 2000/265 / CE del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General Adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « SISNET »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la primera frase del párrafo segundo del apartado 1 del artículo 2 del Protocolo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Secretario General Adjunto del Consejo ha sido autorizado , mediante la Decisión 1999/870 / CE [ 1 ] y la Decisión 2007/149 / CE [ 2 ] , a actuar , en el contexto de la integración del acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , como representante de determinados Estados miembros a efectos de la celebración de contratos relativos a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , ( « SISNET » ) , y gestionar dichos contratos , en espera de su migración a una infraestructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea .
Las obligaciones financieras derivadas de dichos contratos están a cargo de un presupuesto específico ( en lo sucesivo « el presupuesto SISNET » ) que financia la infraestructura de comunicación a que se refieren ambas decisiones del Consejo .
Los Estados miembros que se integraron en la Unión en virtud del Acta de Adhesión de 2005 han de incorporarse al Sistema de Información de Schengen de primera generación ( SIS 1 + ) en la fecha que determine el Consejo de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
A partir de esa fecha , dichos Estados miembros participarán en el presupuesto .
Liechtenstein participará en las disposiciones del acervo de Schengen relacionadas con el Sistema de Información de Schengen a partir de la fecha que determine el Consejo de conformidad con el artículo 10 del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
A partir de esa fecha , Liechtenstein deberá participar en el presupuesto .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2000/265 / CE del Consejo se modifica como sigue :
Los apartados siguientes se insertan en el artículo 25 :
bis )
A partir del 1 de enero de 2010 , la lista de Estados mencionada en el apartado 1 se extenderá a Bulgaria y Rumanía . ( 1 . ter )
A partir del 1 de enero de 2010 , la lista de Estados mencionada en el apartado 1 se extenderá a Liechtenstein . » .
En el artículo 26 se suprime el párrafo tercero .
El artículo 28 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados a los que se refiere el artículo 25 deberán transferir un 70 % de su contribución a más tardar el 1 de abril , y el 30 % restante a más tardar el 1 de octubre . » .
Se suprime el apartado 1 bis .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio del artículo 49 , Bulgaria y Rumanía abonarán sus respectivas contribuciones para 2010 el 31 de diciembre de 2010 .
Liechtenstein abonará su respectiva contribución completa para 2010 el 31 de diciembre de 2010 . » .
Se suprime el apartado 4 .
En el artículo 37 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión consultiva procurará aprobar sus dictámenes mediante consenso . Si ello no fuera posible , la Comisión consultiva aprobará sus dictámenes por mayoría simple de sus representantes . Para que el procedimiento sea válido se requerirá un quórum de 19 . En caso de empate , el Presidente tendrá voto de calidad . A partir de la fecha indicada en el artículo 25 , apartado 1 bis , se requerirá un quórum de 21 . » .
En el artículo 49 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un ajuste de las contribuciones de los Estados a los que se refiere el artículo 25 a efectos de imputar al otro Estado una fracción de los costes anteriormente sufragados para la instalación de SISNET .
Dicha fracción se calculará tomando en cuenta la parte del recurso IVA abonado por el otro Estado en el total del recurso IVA de las Comunidades Europeas , para el ejercicio anterior .
Si no se dispusiera de datos sobre el recurso IVA , el ajuste de las contribuciones se calculará sobre la base de la parte de cada Estado miembro de que se trate en el total del PIB de todos los Estados miembros a que se refiere el artículo 25 .
La contribución de dicha fracción dará lugar a una “ nota de crédito ” en favor de los Estados designados en el artículo 25 en función de su parte alícuota calculada según el artículo 26 . » .
Artículo 2
Por lo que respecta a Liechtenstein , las modificaciones contempladas en el artículo 1 surtirán efecto una vez que haya entrado en vigor el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a partir del día de su adopción .
Artículo 4
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 41 .
DO L 66 de 6.3.2007 , p. 19 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1117/2012 del Consejo
de 29 de noviembre de 2012
por el que se aplica el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 36/2012 , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
A tenor de la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo , de 29 de noviembre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , es necesario actualizar oportunamente la lista de personas , entidades y órganos a los que se aplican medidas restrictivas que figuran en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Véase la página 21 del presente Diario Oficial .
ANEXO
I. Las menciones de las personas incluidas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que figuran en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 y que se mencionan en el cuadro siguiente se sustituirán por las que figuran a continuación :
A. Personas
Nombre
Datos identificativos
Motivos
Fecha de inclusión
Fares Chehabi ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi .
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Apoya financieramente al régimen sirio .
Nasser Al-Ali ( también conocido como General de Brigada Nasr Al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex Jefe de la Delegación de Homs ) .
Suleiman Maarouf ( también conocido como Suleiman Maarouf , Sulayman Mahmud Ma’ruf , Sleiman Maarouf , Mahmoud Soleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido
Hombre de negocios próximo a la familia Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Dounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Walif Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : localidad de Latakia .
No de DNI : 06090034007
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo
B. Entidades
Centre d’études et de recherches syrien ( CERS ) ( a.k.a ; Centre d’Etude et de Recherche Scientifique ( CERS ) ; Scientific Studies and Research Center ( SSRC ) ; Centre de Recherche de Kaboun )
Barzeh Street , Apdo . de correos 4470 , Damas
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
Fax 963114471081
Dirección : Rukn Addin , Saladin Street , Building 5 , Apdo . de correos : 7006 , Damasco , Siria
Se suprime la mención de la persona indicada a continuación de la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que figuran en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 36/2012 :
Dirección : Aleppo Street , Apdo . de correos 5966 , Damasco , Siria
Actúa por cuenta del Centro de Estudios e Investigación Científica ( Scientific Studies and Research Centre , SSRC ) , que está incluido en la lista .
Participa en el comercio de bienes de doble uso prohibidos por las sanciones impuestas por la UE al Gobierno sirio .
General de Brigada Nasr Al-Ali
Decisión no 626/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de junio de 2008
relativa a la selección y autorización de sistemas que prestan servicios móviles por satélite ( SMS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tal y como confirmó el Consejo en sus conclusiones de 3 de diciembre de 2004 , el uso efectivo y coherente del espectro radioeléctrico resulta esencial para el desarrollo de los servicios de comunicaciones electrónicas y contribuye a estimular el crecimiento , la competitividad y el empleo ; es necesario facilitar el acceso al espectro a fin de aumentar la eficiencia , promover la innovación y ofrecer mayor flexibilidad a los usuarios y más opciones a los consumidores , sin olvidar los objetivos de interés general .
En su Resolución de 14 de febrero de 2007 titulada « Hacia una política europea en materia de espectro radioeléctrico » [ 3 ] , el Parlamento Europeo subrayaba la importancia de las comunicaciones para las regiones rurales y menos desarrolladas , para las cuales la difusión de banda ancha , de las comunicaciones móviles de baja frecuencia y de las nuevas tecnologías inalámbricas podrían ofrecer soluciones eficaces para lograr la cobertura universal en los 27 Estados miembros , en la perspectiva del desarrollo sostenible de todas las zonas .
El Parlamento Europeo también señalaba que los regímenes de los Estados miembros para la adjudicación y la explotación de espectro son muy diferentes , y que estas diferencias representan un importante obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior .
En su Comunicación de 26 de abril de 2007 sobre la Política Espacial Europea , la Comisión se marcaba también el objetivo de facilitar la introducción de servicios de comunicaciones por satélite innovadores , en particular mediante la agregación de la demanda en zonas alejadas y rurales , insistiendo al mismo tiempo en la necesidad de un sistema paneuropeo de autorización de servicios de satélite y espectro .
La Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 4 ] , pretende fomentar un uso eficiente y garantizar una gestión eficaz de las radiofrecuencias y de los recursos de numeración , suprimiendo los obstáculos que aún se opongan al suministro de las redes y servicios pertinentes , velando por que no se dispense un trato discriminatorio y fomentando el establecimiento y desarrollo de redes transeuropeas y la interoperabilidad de los servicios paneuropeos .
La introducción de nuevos sistemas que presten servicios móviles por satélite ( SMS ) podría contribuir al desarrollo del mercado interior y reforzar la competencia , incrementando la disponibilidad de servicios paneuropeos y la conectividad de extremo a extremo , y fomentando unas inversiones eficientes .
Los SMS constituyen una plataforma alternativa innovadora capaz de ofrecer varios tipos de servicios paneuropeos de telecomunicaciones y radiodifusión / multidifusión con independencia de la localización del usuario final , tales como acceso de alta velocidad a Internet o a una Intranet , servicios móviles multimedia y protección de la población y socorro en caso de catástrofe .
Los SMS podrían mejorar , en particular , la cobertura de las zonas rurales de la Comunidad , contribuyendo así a combatir la brecha digital en su vertiente geográfica , reforzando la diversidad cultural y el pluralismo de los medios de comunicación y fomentando al mismo tiempo la competitividad de las industrias europeas de las tecnologías de la información y la comunicación , en consonancia con los objetivos de la Estrategia de Lisboa renovada .
La Directiva 89/552 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 5 ] , se debe aplicar , cuando proceda , a los servicios de medios audiovisuales transmitidos utilizando sistemas SMS .
Por su propia naturaleza , las comunicaciones por satélite tienen carácter transfronterizo y por tanto son más bien objeto de regulación internacional o regional además de la meramente nacional .
Los servicios de satélite paneuropeos constituyen un componente importante del mercado interior y podrían contribuir sustancialmente a la consecución de objetivos de la Unión Europea tales como el de la ampliación de la cobertura geográfica de la banda ancha , en sintonía con la iniciativa i2010 [ 6 ] .
En los próximos años surgirán nuevas aplicaciones de los sistemas móviles por satélite .
La Decisión 2007/98 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , relativa al uso armonizado del espectro radioeléctrico en las bandas de frecuencias de 2 GHz para la implantación de sistemas que presten servicios móviles por satélite [ 7 ] , establece que los Estados miembros deben dejar estas bandas de frecuencias disponibles para los sistemas que presten SMS en la Comunidad a partir del 1 de julio de 2007 .
La gestión técnica del espectro radioeléctrico , organizada en general por la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 8 ] , y en particular por la Decisión 2007/98 / CE , no abarca los procedimientos de asignación del espectro ni de concesión de autorizaciones de uso de las radiofrecuencias .
Con la salvedad del artículo 8 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 9 ] , la selección y autorización de los operadores de sistemas móviles por satélite se efectúa a escala nacional al amparo del marco regulador vigente de la Comunidad en el sector de las comunicaciones electrónicas .
Los reglamentos de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) establecen procedimientos para la coordinación de las radiofrecuencias por satélite como instrumento de gestión de las interferencias nocivas , pero no abarcan la selección ni la autorización .
Con el fin de evitar que los Estados miembros tomen decisiones que puedan llevar a la fragmentación del mercado interior y minar los objetivos establecidos en el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE , procede armonizar excepcionalmente los criterios de selección de los sistemas móviles por satélite de modo que el proceso de selección permita garantizar la disponibilidad de los SMS en toda Europa .
Las cuantiosas inversiones anticipadas que exige el desarrollo de los sistemas móviles por satélite y los elevados riesgos tecnológicos y financieros que entrañan requieren una economía de escala para tales sistemas en forma de amplia cobertura geográfica paneuropea para que así puedan seguir siendo económicamente viables .
Por otra parte , para que dichos SMS puedan implantarse satisfactoriamente es preciso coordinar la acción reguladora de los Estados miembros .
Las diferencias entre los procedimientos nacionales de selección podrían también fragmentar el mercado interior debido a las maneras divergentes de aplicar los criterios de selección , incluida la ponderación de los criterios , o a los distintos calendarios de los procedimientos de selección .
De ello se derivaría un mosaico de operadores seleccionados en contradicción con el carácter paneuropeo de estos SMS .
La selección de operadores de sistemas móviles por satélite diferentes por parte de los diversos Estados miembros podría acarrear complejas situaciones de interferencias nocivas o incluso impedir que uno de los operadores seleccionados pueda prestar un servicio paneuropeo por satélite , por ejemplo en caso de que se asignen distintas radiofrecuencias al operador en diferentes Estados miembros .
Por ende , la armonización de los criterios de selección debe complementarse con la creación de un mecanismo común de selección que permita obtener resultados coordinados para todos los Estados miembros .
Dado que la autorización de los operadores de sistemas móviles por satélite seleccionados conlleva una serie de condiciones y hay que tomar en consideración gran variedad de disposiciones nacionales aplicables en el ámbito de las comunicaciones electrónicas , corresponde a las autoridades competentes de los Estados miembros abordar las cuestiones relacionadas con la autorización .
No obstante , a fin de garantizar la coherencia entre los sistemas de autorización de los diversos Estados miembros , es conveniente establecer a escala comunitaria disposiciones relativas a la asignación sincronizada del espectro y las condiciones armonizadas de autorización , sin perjuicio de condiciones nacionales específicas compatibles con el Derecho comunitario .
Por lo general , los SMS pueden llegar a zonas geográficas que no están bien cubiertas por otros sistemas de comunicación electrónica , en particular las zonas rurales .
La selección y autorización coordinadas de nuevos sistemas que presten SMS podría por tanto desempeñar un importante papel en la lucha contra la brecha digital , mejorando la accesibilidad , la velocidad y la calidad de los servicios de comunicación electrónica en esas zonas , contribuyendo así a la cohesión social .
Por consiguiente , la zona de cobertura de los SMS propuesta ( zona de servicio ) , al igual que el margen de tiempo necesario para la provisión de SMS en todos los Estados miembros , constituyen características importantes que se han de tener en cuenta convenientemente durante los procedimientos de selección .
Teniendo presente el período relativamente dilatado y las complejas fases de desarrollo técnico que requiere la implantación de SMS , es necesario evaluar dentro del procedimiento de selección los avances logrados en el desarrollo técnico y comercial de los sistemas móviles por satélite .
La coordinación de las frecuencias de radio por satélite es fundamental para un suministro eficaz de SMS en los Estados miembros , por lo que se ha de tener en cuenta cuando , durante los procedimientos de selección , se evalúe la credibilidad de los aspirantes y la viabilidad de los sistemas móviles por satélite propuestos .
El objetivo del procedimiento de selección comparativa debe ser la puesta en funcionamiento sin demora de los sistemas móviles por satélite en la banda de frecuencias de 2 GHz , sin olvidar el derecho de los aspirantes a una participación justa y no discriminatoria .
Los componentes complementarios en tierra son parte integrante de un sistema móvil por satélite y se utilizan generalmente para reforzar los servicios ofrecidos vía satélite en zonas en las que puede que no sea posible mantener una visión directa continua con el satélite debido a obstrucciones en el horizonte por edificios y condiciones del terreno .
De conformidad con la Decisión 2007/98 / CE , estos componentes complementarios en tierra utilizan la misma banda de frecuencias que los SMS ( 1980 a 2010 MHz y 2170 a 2200 MHz ) .
La autorización de los componentes complementarios en tierra se basará esencialmente en condiciones vinculadas a las circunstancias locales .
Por consiguiente , su selección y autorización debe efectuarse a escala nacional , respetando las condiciones establecidas por el Derecho comunitario .
Todo ello , sin perjuicio de las peticiones específicas efectuadas por las autoridades nacionales competentes a los operadores seleccionados para que faciliten información técnica en la que se indique hasta qué punto los componentes complementarios en tierra mejorarán la disponibilidad de los SMS propuestos en las zonas geográficas en las que no se pueden garantizar , con la necesaria calidad , las comunicaciones con una o más estaciones espaciales , siempre que dicha información técnica no se haya facilitado ya de conformidad con el título II .
Habida cuenta del escaso espectro radioeléctrico disponible , el número de empresas que pueden ser seleccionadas y autorizadas será también necesariamente limitado .
Con todo , si el proceso de selección permite concluir que no hay escasez de espectro radioeléctrico , se debe seleccionar a todos los aspirantes idóneos .
La escasez de espectro radioeléctrico disponible puede hacer que la fusión de un operador que preste SMS con otro o su adquisición por otro reduzca significativamente la competencia , por lo que debe ser objeto de control en virtud del Derecho de competencia .
El derecho a utilizar radiofrecuencias específicas debe asignarse a los operadores seleccionados lo antes posible después de su selección , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2002/20 / CE .
Las decisiones sobre la retirada de las autorizaciones concedidas en relación con los SMS o los componentes complementarios en tierra por razones de incumplimiento deben aplicarse a nivel nacional .
Corresponde a las autoridades nacionales supervisar el uso del espectro radioeléctrico por los operadores de sistemas móviles por satélite seleccionados y autorizados y adoptar las medidas de control necesarias , si bien la Comisión ha de poder seguir estableciendo las disposiciones de un procedimiento coordinado de supervisión o control .
Cuando sea necesario , la Comisión debe tener derecho a plantear cuestiones de aplicación relacionadas con el cumplimiento de las condiciones comunes de autorización por parte de los operadores , en particular los requisitos en materia de cobertura .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Las decisiones sobre la selección de los aspirantes deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación a la vista de la importancia del procedimiento comunitario para cualquier otro procedimiento nacional de autorización .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que defina las modalidades de aplicación coordinada de las medidas de control .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , el establecimiento de un marco común para la selección y autorización de los operadores de sistemas móviles por satélite , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la Decisión puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión tiene por objeto facilitar el desarrollo de un mercado interior competitivo para los servicios móviles por satélite ( SMS ) en toda la Comunidad y garantizar la cobertura gradual en todos los Estados miembros .
La presente Decisión crea un procedimiento comunitario de selección común de operadores de sistemas móviles por satélite que utiliza la banda de frecuencias de 2 GHz según lo establecido en la Decisión 2007/98 / CE , incluido un espectro radioeléctrico de 1980 a 2010 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio , y de 2170 a 2200 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra .
También establece disposiciones relativas a la autorización coordinada por los Estados miembros de los operadores seleccionados para usar el espectro radioeléctrico asignado dentro de su banda con miras a la explotación de sistemas móviles por satélite .
Los operadores de sistemas móviles por satélite serán seleccionados mediante un procedimiento comunitario de conformidad con lo dispuesto en el título II .
Los operadores de sistemas móviles por satélite seleccionados serán autorizados por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el título III .
Los operadores de componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite serán autorizados por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el título III .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , serán aplicables las definiciones establecidas en la Directiva 2002/21 / CE y en la Directiva 2002/20 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« componentes complementarios en tierra » de sistemas móviles por satélite : las estaciones situadas en tierra y utilizadas en ubicaciones fijas a fin de mejorar la disponibilidad del SMS en las zonas geográficas que se encuentran dentro de la huella del satélite o los satélites del sistema , en las que no puedan garantizarse , con la calidad necesaria , las comunicaciones con una o más estaciones espaciales .
TÍTULO II
PROCEDIMIENTO DE SELECCIÓN
Artículo 3
Procedimiento de selección comparativa
La Comisión organizará un procedimiento de selección comparativa de operadores de sistemas móviles por satélite .
La Comisión estará asistida por el Comité de Comunicaciones a que hace referencia el artículo 10 , apartado 1 .
Se ofrecerá a los aspirantes una oportunidad equitativa y no discriminatoria de participar en el procedimiento de selección comparativa , que será transparente .
La convocatoria de solicitudes se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El acceso a los documentos relacionados con los procedimientos de selección comparativa , incluidas las solicitudes , se facilitará con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 11 ] .
La Comisión podrá solicitar asesoramiento y asistencia de expertos externos a fin de analizar y evaluar las solicitudes .
Dichos expertos serán seleccionados atendiendo a su experiencia y conocimientos , así como a su elevado nivel de independencia e imparcialidad .
Artículo 4
Admisibilidad de solicitudes
Serán de aplicación los siguientes requisitos de admisibilidad :
los aspirantes estarán establecidos en la Comunidad ;
las solicitudes indicarán la cantidad de espectro radioeléctrico solicitada , que no será superior a los 15 MHz para las comunicaciones Tierra-espacio y a los 15 MHz para las comunicaciones espacio-Tierra para cada aspirante , e incluirán declaraciones y pruebas referentes al espectro radioeléctrico solicitado , a las etapas requeridas y a los criterios de selección ;
las solicitudes incluirán un compromiso de los aspirantes de que :
el sistema móvil por satélite propuesto cubra una zona de servicio de , como mínimo , el 60 % de la superficie terrestre agregada del Estado miembro desde el comienzo de la prestación del SMS ,
el SMS esté disponible en todos los Estados miembros y , como mínimo , al 50 % de la población y a más del 60 % de la superficie terrestre agregada de cada Estado miembro en el momento fijado por el aspirante y , en cualquier caso , a más tardar siete años después de la fecha de publicación de la decisión de la Comisión adoptada de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o el artículo 6 , apartado 3 .
La solicitud se considerará inadmisible cuando no se facilite dicha información en los plazos establecidos .
La Comisión decidirá qué solicitudes son admisibles .
Toda decisión de la Comisión por la que considere inadmisible una solicitud estará justificada y se adoptará con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
La Comisión notificará inmediatamente a los aspirantes si sus solicitudes se han considerado admisibles y publicará la lista de aspirantes admisibles .
Artículo 5
Primera fase de selección
En el plazo de los 40 días hábiles siguientes a la publicación de la lista de aspirantes admisibles , la Comisión evaluará si estos han demostrado el nivel exigido de desarrollo técnico y comercial de sus sistemas móviles por satélite respectivos .
Esta evaluación se basará en la superación con éxito de las etapas uno a cinco enumeradas en el anexo .
Durante la primera fase de selección se tendrán en cuenta la credibilidad de los aspirantes y la viabilidad de los sistemas móviles por satélite propuestos .
Si la cantidad total de espectro radioeléctrico solicitada por los aspirantes idóneos determinados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo no sobrepasa la cantidad de espectro radioeléctrico disponible , establecida de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , la Comisión , mediante una decisión justificada , decidirá , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 3 , que todos los aspirantes idóneos sean seleccionados y determinará las frecuencias respectivas que cada aspirante seleccionado estará autorizado a usar , en cada uno de los Estados miembros , de conformidad con el título III .
La Comisión notificará inmediatamente a los aspirantes si sus solicitudes se han considerado idóneas para la segunda fase de selección o si han sido seleccionadas de acuerdo con el apartado 2 .
La Comisión publicará la lista de aspirantes idóneos o seleccionados .
En un plazo de 30 días hábiles a partir de la fecha de publicación , los aspirantes considerados idóneos que no tengan la intención de seguir participando en el procedimiento de selección , así como los aspirantes seleccionados que no tengan intención de utilizar las radiofrecuencias , informarán a la Comisión por escrito de sus intenciones .
Artículo 6
Segunda fase de selección
Si la cantidad total de espectro radioeléctrico solicitada por los aspirantes idóneos determinados en la primera fase de selección sobrepasa la cantidad de espectro radioeléctrico disponible , establecida con arreglo al artículo 1 , apartado 1 , la Comisión seleccionará a los aspirantes idóneos evaluando hasta qué punto los sistemas móviles por satélite de los aspirantes idóneos cumplen los siguientes criterios de selección ponderados :
beneficios para el consumidor y ventajas competitivas resultantes ( 20 % de la ponderación ) , incluidos los dos subcriterios siguientes :
el número de usuarios finales y la gama de SMS que se han de prestar en la fecha en que se comience a prestar el SMS comercial continuo ,
la fecha de comienzo de la prestación del SMS comercial continuo ;
eficiencia del espectro ( 20 % de la ponderación ) , incluidos los dos subcriterios siguientes :
la cantidad total de espectro exigida ,
la capacidad de flujo de datos agregada ;
cobertura geográfica paneuropea ( 40 % de la ponderación ) , incluidos los tres subcriterios siguientes :
el número de Estados miembros en los que el 50 % de la población como mínimo se encuentra en la zona en la que se prestan los servicios desde el momento en que se comience a prestar el SMS comercial continuo ,
el grado de cobertura geográfica , sobre la base de la superficie terrestre agregada de los Estados miembros en la fecha en que se comience a prestar el SMS comercial continuo ,
la fecha fijada por el aspirante para que el SMS esté disponible en todos los Estados miembros y , como mínimo , para el 50 % de la población y el 60 % de la superficie terrestre agregada de cada Estado miembro ;
cumplimiento de los objetivos de interés público , independientemente de los criterios contemplados en las letras a ) , b ) y c ) ( 20 % de la ponderación ) , con arreglo a los tres subcriterios siguientes igualmente ponderados :
la contribución de la prestación de servicios de interés público a la protección de la salud o la seguridad de los ciudadanos en general o de grupos específicos de ciudadanos ,
la integridad y seguridad de los servicios ,
la gama de servicios prestados a los consumidores en las zonas rurales o ultraperiféricas .
La Comisión adoptará todas las medidas de ejecución del presente artículo con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
Durante la segunda fase de selección se tendrán en cuenta la credibilidad de los aspirantes y la viabilidad de los sistemas móviles por satélite propuestos .
En el plazo de los 80 días hábiles siguientes a la publicación de la lista de aspirantes idóneos determinados en la primera fase de selección , la Comisión , sobre la base del informe del grupo de expertos externo , cuando proceda , adoptará una decisión sobre la selección de aspirantes con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 3 .
En la decisión se indicarán los aspirantes seleccionados clasificados con arreglo a su cumplimiento de los criterios de selección , las razones en las que se basa la decisión y las frecuencias que cada uno de ellos estará autorizado a usar , en cada uno de los Estados miembros , de conformidad con el título III .
La Comisión publicará las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o del artículo 6 , apartado 3 , en el Diario Oficial de la Unión Europea en el plazo de un mes desde la fecha de su adopción .
TÍTULO III
AUTORIZACIÓN
Artículo 7
Autorización de los aspirantes seleccionados
Los Estados miembros velarán por que los aspirantes seleccionados , de conformidad con el calendario y la zona de servicio con que se han comprometido , con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y con la legislación nacional y comunitaria , tengan derechos de uso de la radiofrecuencia específica establecida en la decisión adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o con el artículo 6 , apartado 3 , y derecho de explotación de un sistema móvil por satélite .
Los Estados miembros informarán consecuentemente a los aspirantes de estos derechos .
Los derechos previstos en el apartado 1 estarán sujetos a las siguientes condiciones comunes :
los aspirantes seleccionados usarán el espectro radioeléctrico asignado para el suministro de SMS ;
los aspirantes seleccionados superarán las etapas seis a nueve establecidas en el anexo en un plazo de 24 meses desde la fecha de adopción de la decisión de selección de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o el artículo 6 , apartado 3 ;
los aspirantes seleccionados cumplirán los compromisos que hayan asumido en sus solicitudes o durante el procedimiento de selección comparativa , independientemente de que la demanda combinada de espectro radioeléctrico supere la cantidad disponible ;
los aspirantes seleccionados presentarán a las autoridades competentes de todos los Estados miembros un informe anual sobre el estado de desarrollo de su sistema móvil por satélite ;
los derechos de uso y las autorizaciones necesarios se concederán por un período de dieciocho años desde la fecha de adopción de la decisión de selección , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , o el artículo 6 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán conceder derechos de uso del espectro establecido en el artículo 1 , apartado 1 , durante dicho período y siempre que se mantengan fuera de la zona de servicio a la que los aspirantes seleccionados se han comprometido , con arreglo a la presente Decisión , de conformidad con la Decisión 2007/98 / CE .
Los Estados miembros podrán imponer obligaciones transparentes , proporcionadas , no discriminatorias y objetivamente justificadas para garantizar las comunicaciones entre los servicios de urgencia y las autoridades en caso de grandes catástrofes , de conformidad con la legislación comunitaria , incluida la Directiva 2002/20 / CE .
Artículo 8
Componentes complementarios en tierra
Los Estados miembros , de conformidad con la legislación nacional y comunitaria , velarán por que sus autoridades competentes concedan a los aspirantes seleccionados de conformidad con el título II y autorizados a usar el espectro con arreglo al artículo 7 las autorizaciones necesarias para el suministro de componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite en sus territorios .
Los Estados miembros no seleccionarán ni autorizarán a operadores de componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite hasta que concluya el procedimiento de selección previsto en el título II con la adopción de una decisión por parte de la Comisión con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , o al artículo 6 , apartado 3 .
Ello no obsta para que la banda de frecuencias de 2 GHz pueda ser utilizada por sistemas distintos de los que prestan los SMS de conformidad con la Decisión 2007/98 / CE .
Todas las autorizaciones nacionales expedidas para la explotación de componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite en la banda de frecuencias de 2 GHz estarán supeditadas a las siguientes condiciones comunes :
los operadores usarán el espectro radioeléctrico asignado para el suministro de componentes complementarios en tierra de sistemas móviles por satélite ;
los componentes complementarios en tierra formarán parte integrante de un sistema móvil por satélite y estarán controlados por el sistema de gestión de recursos y redes por satélite ; utilizarán el mismo sentido de transmisión y las mismas porciones de las bandas de frecuencias que los componentes satelitales asociados y no harán aumentar las necesidades de espectro de su sistema móvil por satélite asociado ;
la explotación independiente de componentes complementarios en tierra en caso de avería del componente satelital del sistema móvil por satélite asociado no superará los 18 meses ;
los derechos de uso y las autorizaciones se concederán por un período de tiempo que no irá en ningún caso más allá de la expiración de la autorización del sistema móvil por satélite asociado .
Artículo 9
Supervisión y control
Los operadores seleccionados serán responsables del cumplimiento de las condiciones a que estén supeditadas sus autorizaciones y del pago de los cánones y tasas por autorización y / o utilización aplicables en virtud de las legislaciones de los Estados miembros .
Los Estados miembros velarán por que las medidas de control , incluidas las medidas sobre las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las condiciones comunes previstas en el artículo 7 , apartado 2 , se adecuen a la legislación comunitaria , en particular al artículo 10 de la Directiva 2002/20 / CE .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros garantizarán la supervisión del cumplimiento de las condiciones comunes y tomarán las medidas necesarias para abordar los casos de incumplimiento .
Los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión de los resultados de esta supervisión , en el caso de que no se haya cumplido alguna de las condiciones comunes y en el caso de que no se haya adoptado alguna medida de control .
Contando con la asistencia del Comité de Comunicaciones mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , la Comisión podrá examinar cualquier supuesto caso de incumplimiento específico de las condiciones comunes .
Cuando un Estado miembro informe a la Comisión de un incumplimiento en particular , esta lo examinará contando con la asistencia del Comité de Comunicaciones .
Las medidas para definir las disposiciones pertinentes relativas a la aplicación coordinada de las medidas de control mencionadas en el apartado 2 , entre ellas medidas para la suspensión o retirada coordinadas de autorizaciones por incumplimiento de las condiciones comunes previstas en el artículo 7 , apartado 2 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Decisión , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 10 , apartado 4 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 10
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Comunicaciones creado por el artículo 22 de la Directiva 2002/21 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y apartado 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos establecidos en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados en un mes .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 44 de 16.2.2008 , p. 50 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de mayo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO C 287 E de 29.11.2007 , p. 364 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 717/2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE ( DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 ) .
Comunicación de la Comisión de 1 de junio de 2005 titulada « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 32 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
ETAPAS
Presentación de una solicitud de coordinación a la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT )
El aspirante presentará pruebas claras de que la administración responsable de la documentación UIT de un sistema móvil por satélite que se utilizará para ofrecer un SMS comercial en el territorio de los Estados miembros ha presentado la información pertinente contemplada en el apéndice 4 del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Fabricación del satélite
El aspirante presentará pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para la fabricación de los satélites necesarios para ofrecer el SMS comercial en el territorio de los Estados miembros .
En el documento se identificarán las etapas de construcción que han llevado a la fabricación completa de los satélites necesarios para ofrecer el SMS comercial .
El documento estará firmado por el aspirante y por la empresa que ha fabricado los satélites .
Acuerdo de lanzamiento del satélite
El aspirante presentará pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para el lanzamiento del número mínimo de satélites necesario para ofrecer un SMS comercial continuo dentro de los territorios de los Estados miembros .
El documento señalará las fechas y los servicios de lanzamiento , así como los términos y las condiciones contractuales relativos a la indemnización .
El documento estará firmado por el operador del sistema móvil por satélite y por la empresa que lance el satélite .
Estaciones terrenas de cabecera
El aspirante presentará pruebas claras de que existe un acuerdo vinculante para la construcción e instalación de estaciones terrenas de cabecera que se utilizarán para ofrecer SMS comerciales en los territorios de los Estados miembros .
Conclusión del examen de diseño crítico
El examen de diseño crítico es la etapa del proceso de ejecución de la nave espacial en la que termina la fase de diseño y de desarrollo y comienza la fase de fabricación .
El aspirante presentará , en un plazo que no exceda de 80 días hábiles a partir de la presentación de la solicitud , pruebas claras de que se ha realizado el examen de diseño crítico , de conformidad con las etapas de construcción señaladas en el acuerdo de fabricación del satélite .
El documento pertinente estará firmado por la empresa de fabricación del satélite e indicará la fecha de realización del examen de diseño crítico .
Acoplamiento
El acoplamiento es la etapa del proceso de ejecución de la nave espacial en la que el módulo de comunicación ( MC ) se integra en el módulo de servicio ( MS ) .
El aspirante presentará pruebas claras de que se ha realizado el examen del carácter operativo del acoplamiento entre el MC y el MS , de conformidad con las etapas de construcción señaladas en el acuerdo de fabricación del satélite .
El documento pertinente estará firmado por la empresa de fabricación del satélite e indicará la fecha de realización del acoplamiento del satélite .
Lanzamiento de satélites
El aspirante presentará pruebas claras de que se ha realizado con éxito el lanzamiento y el despliegue en órbita del número de satélites necesario para prestar el SMS comercial continuo dentro de los territorios de los Estados miembros .
Coordinación de frecuencias
El aspirante presentará pruebas claras de que la coordinación de frecuencias del sistema es satisfactoria con respecto a las disposiciones pertinentes del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT .
Sin embargo , un sistema que demuestre que cumple las etapas 1 a 7 inclusive no está obligado a demostrar en esta fase que se realiza con éxito la coordinación de frecuencias con aquellos sistemas de móviles por satélite que no cumplen de manera adecuada y razonable las etapas 1 a 7 inclusive .
Prestación de SMS en los territorios de los Estados miembros
El aspirante presentará pruebas claras de que presta efectivamente los SMS comerciales continuos en los territorios de los Estados miembros utilizando el número de satélites que ha identificado previamente en el marco de la etapa 3 para cubrir la zona geográfica con la que se ha comprometido en su solicitud en el momento en que se empiece a prestar el SMS .
« sistemas móviles por satélite » : las redes de comunicaciones electrónicas e instalaciones correspondientes que pueden prestar servicios de radiocomunicación entre una estación terrena móvil y una o más estaciones espaciales , o entre estaciones terrenas móviles mediante una o más estaciones espaciales , o entre estaciones terrenas móviles y uno o más componentes complementarios en tierra y utilizados en ubicaciones fijas ; tales sistemas han de incluir como mínimo una estación espacial ;
Las solicitudes se presentarán a la Comisión , quien podrá pedir a los aspirantes que faciliten información adicional sobre el cumplimento de las condiciones de admisibilidad en un plazo de tiempo determinado de entre cinco y veinte días hábiles .
Información relativa a la entrada en vigor de la Decisión 2005/798 / CE del Consejo relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre asuntos relacionados con el comercio de vinosEl presente acuerdo entró en vigor el día de su firma , el 23 de noviembre de 2005 .
DO L 301 , 18.11.2005 , p. 14 .
Información relativa a la entrada en vigor de la Decisión 2006/232 / CE del Consejo relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el comercio de vinosEl presente acuerdo entró en vigor el día de su firma , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 87 , 24.3.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 802/2007 de la Comisión
de 5 de julio de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IV ; aguas de la CE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado Miembro
SUECIA
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la CE de la zona IIa
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1220/2006 de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 137/2011 de la Comisión
de 16 de febrero de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , puede denominarse « abono CE » todo abono perteneciente a uno de los tipos de abonos incluidos en el anexo I de dicho Reglamento que cumpla las condiciones establecidas en él .
El formiato de calcio ( no CAS 544-17-2 ) es un abono con nutrientes secundarios que se utiliza como abono foliar para el cultivo de frutales en un Estado miembro .
Esta sustancia es inocua para el medio ambiente y la salud humana .
Por tanto , para que los agricultores de toda la Unión puedan acceder más fácilmente a él , conviene reconocer al formiato de calcio como un tipo de « abono CE » .
Las disposiciones sobre quelatos de micronutrientes y soluciones de micronutrientes deben adaptarse a fin de permitir el uso de más de un agente quelante , de introducir valores comunes para el contenido mínimo de micronutrientes solubles en agua y de garantizar el etiquetado de todo agente quelante que quele al menos un 1 % de los micronutrientes solubles en agua y que sea identificado y cuantificado por normas EN .
Es necesario un período transitorio suficiente para que los agentes económicos puedan vender sus existencias de abonos .
El óxido de zinc ( no CAS 1314-13-2 ) en polvo es un abono de zinc que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
El uso de óxido de zinc en forma pulverulenta presenta un posible peligro de formación de polvo .
El uso del óxido de zinc en forma de suspensión estable en agua evita dicho peligro .
Por tanto , conviene reconocer a la suspensión de abono de zinc como un tipo de « abono CE » para que el uso del óxido de zinc sea más seguro .
A fin de flexibilizar las formulaciones , procede permitir también el uso de sales de zinc y uno o más tipos de quelatos de zinc en ese tipo de suspensiones en agua .
El artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 contiene normas sobre la composición y el etiquetado de abonos de micronutrientes mezclados , pero tales mezclas aún no figuran entre los tipos de abonos del anexo I. En consecuencia , los abonos de micronutrientes mezclados no pueden venderse como « abonos CE » .
Así pues , conviene introducir en el anexo I denominaciones de tipos de abonos de micronutrientes para abonos sólidos y líquidos .
El ácido iminodisuccínico ( en adelante , « IDHA » ) es un agente quelante autorizado en dos Estados miembros para uso en aplicaciones foliares , para aplicación sobre el suelo , en hidroponía y en fertirrigación .
Conviene añadir el IDHA a la lista de agentes quelantes autorizados del anexo I para que los agricultores de toda la Unión puedan acceder más fácilmente a él .
El artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 exige el control de los « abonos CE » de acuerdo con los métodos de análisis descritos en dicho Reglamento .
Sin embargo , algunos métodos no han sido reconocidos internacionalmente .
El Comité Europeo de Normalización ha elaborado normas EN que deben sustituir a dichos métodos .
Los métodos validados que se publican como normas EN suelen incluir un ensayo interlaboratorios para comprobar la reproducibilidad y la repetibilidad de los métodos de análisis entre diversos laboratorios .
Por tanto , conviene distinguir entre normas EN validadas y métodos no validados para ayudar a identificar las normas EN que han sido objeto de un ensayo interlaboratorios e informar así correctamente a los controladores de la fiabilidad estadística de las normas EN .
Para simplificar la legislación y facilitar futuras revisiones , conviene sustituir el texto íntegro de las normas del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 por referencias a las normas EN que va a publicar el Comité Europeo de Normalización .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Lo dispuesto en las letras a ) a e ) del punto 2 del anexo I se aplicará a partir del 9 de octubre de 2012 a los abonos puestos en el mercado antes del 9 de marzo de 2011 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2011 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En la letra D , se añaden las siguientes entradas 2.1 y 2.2 :
Formiato de calcio
Producto obtenido químicamente con el formiato de calcio como ingrediente esencial
Calcio expresado como CaO soluble en agua
56 % de formiato
Óxido de calcio
Formiato
Formiato de calcio líquido
Producto obtenido por disolución de formiato de calcio en agua
35 % de formiato
Formiato »
La letra E.1 queda modificada como sigue :
en la letra E.1.2 , las entradas 2(b ) y 2(c ) se sustituyen por el texto siguiente :
Quelato de cobalto
Producto soluble en agua que contiene cobalto combinado químicamente con uno o varios agentes quelantes autorizados
5 % de cobalto soluble en agua , del cual al menos el 80 % está quelado por uno o varios agentes quelantes autorizados
Nombre de cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Cobalto ( Co ) soluble en agua
Facultativamente : Cobalto ( Co ) total quelado por agentes quelantes autorizados
Cobalto ( Co ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Solución de abono a base de cobalto
Solución acuosa de los tipos 2(a ) y / o 2(b )
2 % de cobalto soluble en agua
La denominación deberá incluir :
el nombre del anión o aniones minerales ,
el nombre de todo agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea .
Cobalto ( Co ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobalto soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
en la letra E.1.3 , las entradas 3(d ) y 3(f ) se sustituyen por el texto siguiente :
Quelato de cobre
Producto soluble en agua que contiene cobre combinado químicamente con uno o varios agentes quelantes autorizados
5 % de cobre soluble en agua , del cual al menos el 80 % está quelado por uno o varios agentes quelantes autorizados
Nombre de cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Cobre ( Cu ) soluble en agua
Facultativamente : Cobre ( Cu ) total quelado por agentes quelantes autorizados
Cobre ( Cu ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Solución de abono a base de cobre
Solución acuosa de los tipos 3(a ) y / o 3(d )
2 % de cobre soluble en agua
el nombre de todo agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea .
Cobre ( Cu ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del cobre soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
en la letra E.1.4 , las entradas 4(b ) y 4(c ) se sustituyen por el texto siguiente :
Quelato de hierro
Producto soluble en agua que contiene hierro combinado químicamente con uno o varios agentes quelantes autorizados
5 % de hierro soluble en agua , del cual la fracción quelada es , como mínimo , del 80 % , y del que al menos el 50 % está quelado por uno o varios agentes quelantes autorizados
Nombre de cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Hierro ( Fe ) soluble en agua
Facultativamente : Hierro ( Fe ) total quelado por agentes quelantes autorizados
Hierro ( Fe ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Solución de abono a base de hierro
Solución acuosa de los tipos 4(a ) y / o 4(b )
2 % de hierro soluble en agua
el nombre de todo agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea .
Hierro ( Fe ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del hierro soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
en la letra E.1.5 , las entradas 5(b ) y 5(e ) se sustituyen por el texto siguiente :
Quelato de manganeso
Producto soluble en agua que contiene manganeso combinado químicamente con uno o varios agentes quelantes autorizados
5 % de manganeso soluble en agua , del cual al menos el 80 % está quelado por uno o varios agentes quelantes autorizados
Nombre de cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Manganeso ( Mn ) soluble en agua
Facultativamente : Manganeso ( Mn ) total quelado por agentes quelantes autorizados
Manganeso ( Mn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Solución de abono a base de manganeso
Solución acuosa de los tipos 5(a ) y / o 5(b )
2 % de manganeso soluble en agua
el nombre de todo agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea .
Manganeso ( Mn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del manganeso soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
en la letra E.1.7 , las entradas 7(b ) y 7(e ) se sustituyen por el texto siguiente :
Quelato de zinc
Producto soluble en agua que contiene zinc combinado químicamente con uno o varios agentes quelantes autorizados
5 % de zinc soluble en agua , del cual al menos el 80 % está quelado por uno o varios agentes quelantes autorizados
Nombre de cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Zinc ( Zn ) soluble en agua
Facultativamente : Zinc ( Zn ) total quelado por agentes quelantes autorizados
Zinc ( Zn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea
Solución de abono a base de zinc
Solución acuosa de los tipos 7(a ) y / o 7(b )
2 % de zinc soluble en agua
el nombre de todo agente quelante autorizado presente que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea .
Zinc ( Zn ) quelado por cada agente quelante autorizado que quele al menos un 1 % del zinc soluble en agua y que pueda ser identificado y cuantificado por una norma europea »
en la letra E.1.7 se añade la siguiente entrada 7(f ):
Suspensión de abono a base de zinc
Producto obtenido por suspensión en agua de los tipos 7(a ) , 7(c ) y / o 7(b )
20 % de zinc total
los nombres de los aniones ,
Zinc ( Zn ) total
Zinc ( Zn ) soluble en agua , si está presente
La letra E.2 queda modificada como sigue :
el título de la letra E.2 se sustituye por el texto siguiente :
Contenido mínimo de micronutrientes , expresado como porcentaje en masa del abono ; tipos de abono con micronutrientes mezclados » ;
el título de la letra E.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Contenido mínimo de micronutrientes en mezclas sólidas o líquidas de abonos con micronutrientes , expresado como porcentaje en masa del abono » ;
en la letra E.2.1 se suprimen las dos frases que figuran después del cuadro ;
el título de la letra E.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Contenido mínimo de micronutrientes en abonos CE que contienen uno o varios nutrientes principales y / o secundarios con uno o varios micronutrientes aportados al suelo , expresado como porcentaje en masa del abono » ;
el título de la letra E.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Contenido mínimo de micronutrientes en abonos CE que contienen uno o varios nutrientes principales y / o secundarios con uno o varios micronutrientes para aplicaciones foliares , expresado como porcentaje en masa del abono » ;
se añade la letra E.2.4 siguiente :
Mezclas sólidas o líquidas de abonos con micronutrientes
Denominación del tipo
Informaciones sobre la forma de obtención y los componentes esenciales
Contenido mínimo total de micronutrientes ( porcentaje en masa )
Informaciones sobre la expresión de los elementos nutrientes
Otras disposiciones
Otras informaciones sobre la denominación del tipo
Contenido en elementos nutrientes que debe declararse
Formas y solubilidades de los elementos nutrientes
Otros criterios
Mezcla de micronutrientes
Producto obtenido mezclando dos o más abonos del tipo E.1
Total de micronutrientes : 5 % en masa del abono
Micronutriente conforme a la letra E.2.1
los nombres de los aniones minerales presentes ,
los nombres de los agentes quelantes autorizados presentes .
Contenido total de cada nutriente
Contenido soluble en agua de cada nutriente presente
Micronutriente quelado por cada agente quelante autorizado presente
Mezcla líquida de micronutrientes
Producto obtenido por disolución y / o suspensión en agua de dos o más abonos del tipo E.1
Total de micronutrientes : 2 % en masa del abono
Micronutriente quelado por cada agente quelante autorizado presente »
En la letra E.3.1 se añade la siguiente entrada :
« Ácido iminodisuccínico
ANEXO II
La letra B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificada como sigue :
El método 2.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 2.6.2
Determinación del nitrógeno total en abonos que contengan nitrógeno solamente en forma nítrica , amoniacal y ureica mediante dos métodos diferentes
EN 15750 : Fertilizantes .
Determinación del contenido de nitrógeno total en fertilizantes que contengan solo nitrógeno nítrico , amoniacal y ureico utilizando dos métodos diferentes
Este método de análisis ha sido objeto de un ensayo interlaboratorios . » .
Se añade el método 2.6.3 siguiente :
« Método 2.6.3
Determinación del contenido en condensados de urea por HPLC . Isobutilidendiurea y crotonilidendiurea ( método A ) y oligómeros de urea metileno ( método B )
EN 15705 : Fertilizantes .
Determinación del contenido en condensados de urea por cromatografía líquida de alta resolución ( HPLC ) .
Isobutilidendiurea y crotonilidendiurea ( método A ) y oligómeros de urea metileno ( método B )
Se añade el siguiente título del método 5 :
« Dióxido de carbono »
Se añade el siguiente método 5.1 :
« Método 5.1
Determinación del dióxido de carbono . Parte 1 : Método para abonos sólidos
EN 14397-1 : Fertilizantes y enmiendas calizas .
Determinación de dióxido de carbono .
Parte 1 : Método para fertilizantes sólidos
El método 8.9 se sustituye por el texto siguiente :
« Método 8.9
Determinación del contenido de sulfatos utilizando tres métodos diferentes
EN 15749 : Fertilizantes .
Determinación del contenido de sulfatos utilizando tres métodos diferentes
33,6 % de CaO
21 % de CaO
Reglamento ( UE ) no 266/2010 de la Comisión
de 26 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
que modifica el anexo I de la Decisión 2006/766 / CE en cuanto al título y a la inclusión de Chile en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos , congelados o transformados , destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2010 ) 8259 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que los productos de origen animal solo se importarán de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
También establece condiciones especiales para las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que solo podrán incluirse en dichas listas aquellos terceros países en los que se haya llevado a cabo un control de la Unión que demuestre que las autoridades competentes ofrecen garantías adecuadas con arreglo a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
En particular , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece que solo figurarán en dichas listas aquellos terceros países cuyas autoridades competentes ofrezcan garantías apropiadas con respecto al cumplimiento o la equivalencia con la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que las exportaciones de dichos productos a la Unión Europea cumplen las condiciones sanitarias establecidas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores .
Concretamente , el anexo I de dicha Decisión establece una lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos destinados al consumo humano .
Esa lista indica también , para algunos de esos países , restricciones relacionadas con tales importaciones .
Chile figura actualmente en la lista del anexo I de la Decisión 2006/766 / CE como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos destinados al consumo humano , pero solo congelados o transformados .
Las inspecciones que la Unión ha llevado a cabo para evaluar el sistema de control que Chile aplica a la producción de moluscos bivalvos destinados a la exportación a la Unión , la última de las cuales tuvo lugar en 2010 , junto con las garantías ofrecidas por la autoridad competente de Chile , indican que las condiciones aplicables en ese país a los moluscos bivalvos refrigerados y eviscerados de la familia de las Pectinidae , silvestres o recolectados en las zonas de producción de la clase A y destinados a la exportación a la Unión , son equivalentes a las establecidas en la correspondiente legislación de la Unión .
Por consiguiente , deben permitirse las importaciones de dichos moluscos bivalvos procedentes de Chile .
El anexo I de la Decisión 2006/766 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/766 / CE queda modificado como sigue :
El título del anexo I se sustituye por el título siguiente :
« ANEXO I
Lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos vivos , refrigerados , congelados o transformados , destinados al consumo humano2 ) La entrada correspondiente a Chile se sustituye por el texto siguiente :
Solo moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos congelados o transformados , y moluscos bivalvos refrigerados y eviscerados de la familia de las Pectinidae , silvestres o recolectados en las zonas de producción clasificadas como de clase A con arreglo al anexo II , capítulo II , punto A.3 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
Incluidos los cubiertos por la definición de productos de la pesca que figura en el punto 3.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 684/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1128/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Morbier ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación geográfica protegida « Morbier » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1241/2002 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1027/2009 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la descripción del producto , la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y las estructuras encargadas del control de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Morbier » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 181 de 11.7.2002 , p. 4 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 34 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Morbier » , se aprueban las siguientes modificaciones :
Descripción
Características organolépticas
Se han analizado todos los descriptores del queso con el fin de describir mejor la realidad del producto .
Con respecto a la línea negra , se ha suprimido la palabra « bien » antes de « adherente » porque es subjetiva .
Con respecto a la corteza , las palabras « lisa y homogénea » se han sustituido por « frotada , de aspecto regular , florida , revelando la trama del molde » , más precisas .
En el caso de su color « gris claro a beis anaranjado » se ha sustituido por « beis a anaranjado con matices marrón anaranjado , rojo anaranjado y rosa anaranjado » , más precisos .
En el caso de la pasta , se añade que es « homogénea » y se aclara que es blanda « al tacto » .
Se describen los ojos de forma más próxima a la realidad :
en lugar de « eventualmente algunos ojos » se utiliza « con frecuencia algunos ojos dispersos del tamaño de una grosella o de pequeñas bolas aplastadas » .
Se añade que la pasta es « poco pegajosa en boca » y que su textura « es lisa » .
Con respecto al sabor , en lugar de « con ligero sabor a nata ; su perfume es franco , afrutado y persistente » , se indica : « El gusto es franco con matices lácticos , de caramelo , de vainilla , de frutas . Al envejecer , la paleta aromática se enriquece con matices torrefactados , especiados y vegetales . Los sabores son equilibrados . » .
Características analíticas
Para evitar quesos demasiado secos atípicos , se añade un porcentaje mínimo de humedad del queso desgrasado del 58 % .
Prueba del origen
La rúbrica « Elementos que prueban que el producto es originario de la zona geográfica » se ha consolidado y reagrupa sobre todo las obligaciones en materia de declaración y tenencia de registros relativas a la trazabilidad del producto y al seguimiento de las condiciones de producción .
Por otro lado , se han añadido a esta rúbrica disposiciones adicionales relativas a los registros y documentos declarativos que permiten garantizar la trazabilidad de los quesos .
Método de obtención
Producción de leche
Razas :
Para facilitar los controles , se ha precisado el tipo racial y se ha ampliado la obligatoriedad de razas locales al « ganado lechero » y « a todas las vacas lecheras presentes en la explotación » .
También se admiten los « productos del cruce de ambas razas , cuyas progenies estén certificadas » .
Las dos razas puras así como su cruce son tradicionalmente de origen local .
El cruce no tiene repercusiones manifiestas sobre el carácter específico del producto .
Superficie forrajera :
Se suprime la frase « El rebaño se maneja según los usos de la zona » , ya que es demasiado general y no permite su control .
Con objeto de privilegiar los prados naturales con la diversidad de la flora de los pastos , se añade la frase : « Se considerarán superficies forrajeras para la producción de Morbier las superficies forrajeras que cuenten permanentemente con al menos tres especies vegetales diferentes y que incluyan al menos una gramínea y una leguminosa . » .
Mantenimiento de los prados y modificaciones :
Para mantener la diversidad de la flora de los prados , se añade una limitación de la fertilización mineral nitrogenada a 50 unidades por hectárea de superficie forrajera y año .
Con el mismo objetivo se enumeran los abonos orgánicos autorizados :
estiércol , estiércol líquido , purín y lodos de depuración estabilizados .
Para evitar problemas en la calidad de la leche , cualquier explotación de la superficie forrajera ( pasto o siega ) queda prohibida menos de cuatro semanas después de la fecha de aplicación del abono orgánico .
Pastizales :
« Las vacas lecheras pastan una vez fundida la nieve y tan pronto como lo permite la sustentación del suelo . En la temporada de pastoreo , las vacas en producción utilizan al menos 20 áreas de prados por vaca lechera . » .
Ración de base de las vacas lecheras :
« Para mejorar la conservación de los forrajes solo se autoriza el cloruro de sodio » , para evitar modificar sus características .
Se prohíbe humedecer los piensos para evitar el desarrollo de gérmenes indeseables .
Asimismo , « Cuando se cortan en trozos , las remolachas se preparan cada día . » .
La prohibición de alimentos fermentados se generaliza de las « vacas lecheras » al « ganado lechero ( vacas en producción , vacas secas y animales de renovación después del destete ) » .
No obstante , se prevé la posibilidad de alimentar en determinadas condiciones con este tipo de piensos otro rebaño , claramente separado .
Para mantener el vínculo entre el producto y su territorio se prohíben los piensos transgénicos .
Para evitar una degradación de la calidad de la leche , « Se prohíben en la alimentación del rebaño lechero los forrajes que influyen desfavorablemente en el olor o el sabor de la leche . » .
El ordeño
Debe preservarse la flora natural de la leche .
El aumento del número de ordeños por día perjudica la flora natural de la leche .
El ordeño único diario engendra desequilibrios de la microflora .
« El ordeño se realiza dos veces al día , por la mañana y por la tarde . Se prohíbe suprimir un ordeño . En aras del respeto de la flora natural de la leche , los productos utilizados no contienen desinfectantes , salvo en caso de anomalía observada . » .
Transformación :
Leche utilizada :
La leche debe recogerse diariamente y utilizarse rápidamente según los plazos de la tradición local .
Esta leche debe separarse de las otras para permitir el control .
« Solo podrán entrar en los locales de fabricación del Morbier leches conformes al presente pliego de condiciones , o leches destinadas a otras denominaciones de origen de la región siempre que la trazabilidad sea suficiente para permitir la comprobación de la conformidad con el presente pliego de condiciones de las leches realmente utilizadas para la fabricación del Morbier . » La flora microbiana de las leches conformes al pliego de condiciones de las demás DOP de la región es compatible con la del Morbier .
En efecto , los productores de leche de las demás DOP son identificados y la leche procedente de estas explotaciones cumplen las mismas normas esenciales que en la DOP Morbier :
alimentación de las vacas lecheras a base de hierba y heno de la zona , pastos , período de conservación limitado de la leche , etc. Ello permite conservar un ambiente microbiano adaptado en el taller de fabricación .
Las otras leches no conformes ni con el pliego de condiciones del Morbier ni con el pliego de condiciones de las demás DOP , no aportan las mismas garantías .
Además , la elaboración de los distintos quesos se realiza obviamente de forma independiente , bien en el espacio ( cadena de fabricación diferente ) o en el tiempo ( fabricaciones sucesivas ) .
La frase « Exceptuando un desnatado parcial , el cuajado , la adición de fermentos lácticos o de sal y de agua para el lavado de la cuajada , se prohíbe retirar o añadir elementos a la leche o durante el proceso de fabricación del queso » se sustituye por :
« Exceptuando un desnatado parcial , se prohíbe retirar o añadir elementos a la leche o durante el proceso de fabricación , con excepción de : sal ( cloruro de sodio ) , cuajo , cultivos seleccionados de fermentos , bien en forma de plantación bien en siembra directa , agua , carbón vegetal ( carbo medicinalis vegetalis ) . » .
Se precisa que por razones tecnológicas y tradicionales , « La fabricación debe efectuarse en una cubeta de acero inoxidable o cobre . » .
Se suprime la referencia al tamaño de los granos de cuajo porque no puede controlarse ni es específico de este producto .
Se especifican las condiciones de delactosado y las de temperatura en la cubeta .
La frase « Las barras se forman mediante una ligera presión » se suprime , pues no se trata de una obligación tecnológica .
Se precisa que la capa de carbón vegetal debe ser obligatoriamente « manual » para permitir la expresión de los conocimientos técnicos del quesero en esta fase importante de la producción de « Morbier » .
Se autoriza el uso de moldes tradicionales de madera y de la tela de lino ya que se trata de materiales habitualmente utilizados en este sector .
En el pliego de condiciones se añade que el queso Morbier debe salarse en seco o en salmuera y que , en caso de encurtido , se prohíbe el saneamiento de la salmuera por vía química .
Esta importante fase tecnológica se había olvidado en el anterior pliego de condiciones .
Curado
La madera es el soporte de curado más adecuado , ya que permite excelentes intercambios , en particular con el agua y la sal , regulándolos .
La madera también refuerza el vínculo con el territorio favoreciendo la microflora de superficie .
Se añade , pues , la frase siguiente :
Sin embargo , para no penalizar a una fábrica de quesos que actualmente efectúa el curado en planchas de acero inoxidable , se propone la medida transitoria siguiente :
« Con carácter excepcional , los soportes en acero inoxidable utilizados para la fabricación de Morbier antes del 1 de enero de 2006 pueden utilizarse hasta su renovación y a más tardar hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Se añade que la duración mínima es de cuarenta y cinco días « sin interrupción del ciclo » .
Se precisa lo siguiente :
« Durante el almacenamiento antes de la comercialización , los quesos curados deben conservarse a temperatura positiva . » .
Etiquetado
Desaparece la obligación de utilizar el logotipo nacional « INAO » .
Se añade la obligación de utilizar el logotipo de la Unión Europea « DOP » .
La obligación de indicar los datos de contacto del fabricante se sustituye por la de facilitar los datos de contacto del curador .
Con independencia de las indicaciones reglamentarias aplicables a todos los quesos , se prohíbe el uso de cualquier calificativo u otra indicación junto a la denominación de origen en el etiquetado , la publicidad , las facturas o documentos comerciales , con excepción de las marcas comerciales o de fábrica específicas .
Requisitos nacionales
En los « Requisitos nacionales » se ha considerado útil indicar los « principales elementos de inspección » con sus valores de referencia y sus métodos de evaluación .
Otros
Se indican los datos de las estructuras que intervienen en el control de las condiciones de producción y , en particular , los datos del nuevo organismo certificador elegido por la agrupación como organismo de control .
El Institut National de l’Origine et de la Qualité ya no aparece en esta rúbrica .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«MORBIER »
No CE :
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Morbier »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.3 .
Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Queso elaborado con leche cruda de vaca , de pasta prensada no cocida , forma de cilindro plano de 30 a 40 cm de diámetro , una altura de 5 a 8 cm , un peso comprendido entre 5 y 8 kg , con caras planas y canto ligeramente convexo .
Este queso presenta una línea negra horizontal , adherente y continua en toda la loncha .
Su corteza es natural , frotada , de aspecto regular , florida , revelando la trama del molde .
Es de color beis a anaranjado con matices marrón naranja , rojo anaranjado y rosa anaranjado .
Su pasta es homogénea de color marfil a amarillo pálido mostrando con frecuencia algunos ojos dispersos del tamaño de una grosella o de pequeñas bolas aplastadas .
Es blanda al tacto , mantecosa y elástica , y poco pegajosa en boca , de textura lisa y fina .
Su gusto es franco con matices lácticos , de caramelo , de vainilla , de frutas .
Al envejecer , la paleta aromática se enriquece con matices torrefactados , especiados y vegetales .
Los sabores son equilibrados .
Este queso contiene , como mínimo , 45 gramos de materia grasa por 100 gramos tras su completa desecación .
La humedad del queso desgrasado debe situarse entre el 58 % y el 67 % .
La curación del queso se prolonga como mínimo durante cuarenta y cinco días a partir del día de fabricación , sin interrupción del ciclo .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
La leche utilizada para la elaboración del « Morbier » debe proceder exclusivamente de rebaños de vacas lecheras Montbéliarde tipo racial 46 , o de vacas Simmental francesa tipo racial 35 , o de los productos del cruce de ambas razas , cuyas progenies estén certificadas .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
La ración de base de las vacas lecheras está constituida durante todo el período de vegetación por pastos y durante la temporada de invierno por heno o renadío cosechados también en la zona geográfica .
Para garantizar un vínculo estrecho entre el terreno y el producto mediante una alimentación específica de la zona geográfica , los piensos complementarios se limitan a 1800 kg por vaca lechera y año .
En la explotación , la superficie herbácea realmente utilizada debe ser como mínimo de una hectárea por vaca lechera .
Para conservar la práctica tradicional del pastoreo , están prohibidos los sistemas de explotación en los cuales toda la alimentación se suministra en comederos .
Las vacas lecheras pastan una vez fundida la nieve y tan pronto como lo permite la sustentación del suelo .
En la temporada de pastoreo , las vacas en producción utilizan al menos 20 áreas de prados por vaca lechera .
Estas limitaciones implican que al menos el 70 % de la alimentación procede de la zona geográfica .
Los alimentos fermentados , en forma de ensilaje o de otro tipo , no pueden utilizarse en la alimentación del rebaño lechero todo el año , debido a los riesgos tecnológicos vinculados a estas prácticas durante la fabricación y la curación de los quesos .
Para preservar el carácter tradicional de la alimentación , solo se autorizan en la alimentación del rebaño lechero las materias primas y los piensos complementarios derivados de productos no transgénicos .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La producción de leche , la fabricación y la curación de los quesos se efectúan en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
En la etiqueta de los quesos que se acojan a la denominación de origen « Morbier » debe figurar el nombre de esa denominación en caracteres de dimensiones al menos iguales a las de los caracteres de mayor tamaño de la etiqueta .
El etiquetado debe incluir obligatoriamente el símbolo « DOP » de la Unión Europea .
En las ruedas de queso , la identificación de la cámara de maduración figura en color claro en el etiquetado ( nombre o razón social y dirección ) .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona geográfica abarca el territorio de los municipios siguientes :
Departamento de Ain :
municipios de Apremont , Bellegarde-sur-Valserine para la parte correspondiente al antiguo municipio de Coupy , Belleydoux , Champfromier , Charix , Chezery-Forens , Confort , Echallon , Giron , Lancrans , Leaz , Lelex , Mijoux , Plagne , Montanges y Saint-Germain-de-Joux .
Departamento de Doubs :
todos los municipios del departamento .
Departamento del Jura :
todos los municipios excepto Annoire , Aumur , Champdivers , Chemin , Longwy-sur-le-Doubs , Molay , Peseux , Petit-Noir , Saint-Aubin , Saint-Loup y Tavaux .
Departamento de Saône et Loire :
municipios de Beaurepaire-en-Bresse , Beauvernois , Bellevesvre , Champagnat , Cuiseaux , Flacey-en-Bresse , Fretterans , Joudes , Mouthier-en-Bresse , Sagy , Saillenard , Savigny-en-Revermont y Torpes .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Factores naturales
La zona geográfica es el arco del Jura , conjunto de mesetas calcáreas , y su prolongación a una pequeña parte de la llanura colindante .
A menudo , la altitud es elevada .
Los prados y los bosques comparten el paisaje .
La flora calcícola natural de los prados es muy variada .
Toda la zona se caracteriza por un clima continental , con grandes contrastes térmicos entre invierno y verano , y precipitaciones que , aunque distribuidas a lo largo de todo el año , son importantes en verano .
La zona en su conjunto también se define por un clima septentrional con una temperatura media anual baja ( a pesar de los grandes calores estivales ) y un gran número de días de heladas .
Es un medio montañoso o submontañoso muy lluvioso , con una pluviometría anual siempre superior a 900 mm y , por lo general , superior a 1000 mm . Esta pluviosidad ya es fuerte a baja altitud y aumenta hacia el interior de los macizos .
La distribución estacional se caracteriza por la ausencia de temporada seca .
Este clima es particularmente propicio al crecimiento de la hierba .
Factores humanos
En el centro y en el norte del Macizo del Jura , la importancia de los pastos condicionó la economía regional basada fundamentalmente en la ganadería y , sobre todo , en la producción lechera .
Inicialmente se produjo en un momento en que el nivel de leche era bajo y , en particular , insuficiente para la producción de una rueda de « Comté » .
Estas dos producciones « Morbier » y « Comté » están íntimamente ligadas .
Circulan varias hipótesis sobre el origen de la fabricación del « Morbier » .
Según una de ellas , el « Morbier » se fabricaba por la necesidad de utilizar , en las granjas , dos ordeños sucesivos para la elaboración de un queso de 8 a 10 kg .
La primera cuajada se recubría con la ceniza recogida bajo el caldero para protegerla contra las contaminaciones externas y evitar una alteración de la superficie antes de mezclarla con la cuajada de la fabricación siguiente .
La capa residual marcaba la unión entre las dos fabricaciones .
La aplicación a mano del carbón supone un justo equilibrio entre el recubrimiento de una cuajada demasiado seca y el recubrimiento de una cuajada demasiado húmeda .
El mantenimiento de una etapa manual garantiza la conservación de los conocimientos técnicos queseros asociados al « Morbier » y el respeto de la tradición .
Los ganaderos de Jura seleccionaron a lo largo de las generaciones una raza de vaca , la « Montbéliarde » , especialmente adaptada a las condiciones naturales locales y cuya leche se adecuaba bien a las tecnologías queseras regionales .
Secundariamente , también seleccionaron la raza « Simmental » , menos presente .
Carácter específico del producto
El « Morbier » es un queso de leche de vaca de 5 a 8 kg de peso .
Se reconoce por una línea negra horizontal , continua a lo largo de toda la loncha y adherente .
La línea negra se obtiene exclusivamente mediante una capa de carbón vegetal en la cara de una de las cuajadas antes del prensado .
Marcado en su centro por esta célebre línea negra , su pasta es homogénea de color marfil a amarillo pálido y presenta con frecuencia algunos ojos dispersos .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El predominio de la hierba en la alimentación de las vacas lecheras influye en las características de la leche , así como en las características organolépticas del « Morbier » .
Las variaciones en la composición de la flora de los prados se traducen en variaciones en los matices aromáticos del queso .
Esta incidencia se constata fácilmente a lo largo de las estaciones .
Por este motivo , varias disposiciones de producción del pliego de condiciones tienen por objeto preservar la diversidad de la flora natural .
Este recurso herbáceo es preservado por la prohibición de cultivos modificados genéticamente , que podrían alterar la composición de la flora o limitar su diversidad .
La riqueza de las flores de los prados también se preserva mediante la limitación de los aportes de nutrientes .
La forma del queso ( cilindro de formato medio ) estaba inicialmente adaptada a una producción artesanal de montaña .
Dos fabricaciones , correspondientes a dos ordeños , permiten obtener un formato relativamente importante , limitando las pérdidas durante el almacenamiento .
Este formato será recogido posteriormente por las fruitières ( cooperativas de fabricación de queso ) , permitiendo así una producción quesera cuando el nivel de producción de leche es bajo .
Este vínculo con la fabricación de quesos de pasta prensada cocida , y , en particular , el « Comté » , se encuentra en las técnicas de formación de la corteza .
Este tipo de cuidado influye , más allá del aspecto , en el sabor particular del queso .
La utilización de madera para la curación está directamente relacionada , por una parte , con requisitos tecnológicos y , por otra parte , con la existencia en las proximidades de grandes bosques de resinosas vinculadas al medio natural .
Para obtener una textura fina y lisa y la expresión en el sabor del « Morbier » de matices finos , es indispensable utilizar leche cruda con una flora láctica particular .
El delactosado , al mismo tiempo que influye en la textura del « Morbier » , permite expresar estos matices aromáticos secundarios .
En un primer momento , la línea negra central se obtenía utilizando las cenizas del caldero .
Esta técnica afirma el vínculo con la fabricación de pastas prensadas cocidas de Franco Condado .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Para mantener el vínculo entre el producto y su territorio el pastoreo es obligatorio :
No se impone la procedencia de las planchas .
El documento más antiguo que menciona el « Morbier » se remonta a 1799 .
El queso ya se conocía en París en aquella época , lo cual sugiere un origen más antiguo .
« La curación del queso se lleva a cabo en planchas de madera . » .
Para evitar la fermentación de los piensos verdes , « En caso de alimentación complementaria en verde , el forraje verde se distribuye en abrevaderos limpios y se consume en un plazo máximo de cuatro horas después de la siega . » .
Con el fin de preservar el vínculo entre el producto y su territorio , « La aportación de concentrado en la ración de las vacas lecheras ( incluida la aportación de plantas deshidratadas ) se limita por término medio para el rebaño a 1800 kg por vaca y año . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0158/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 23 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 13 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 10 de agosto de 2010
que amplía el período de excepción para que Bulgaria formule objeciones a los traslados de determinados residuos a Bulgaria para su valorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5434 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 4 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 63 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 Bulgaria puede formular objeciones a los traslados de determinados residuos para su valorización durante un período que termina el 31 de diciembre de 2009 .
Mediante carta de 23 de diciembre de 2009 , Bulgaria solicitó ampliar este plazo hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Hay que garantizar que la protección del medio ambiente mantenga un alto nivel en toda la Unión , sobre todo en los casos en que la valorización de determinados residuos trasladados siga sin ajustarse a la legislación nacional del país expedidor relativa a la valorización de residuos .
Por lo tanto , Bulgaria debe poder seguir formulando objeciones a determinados traslados previstos indeseados de residuos destinados a la valorización en su territorio .
En consecuencia , resulta necesario ampliar hasta el 31 de diciembre de 2012 el régimen de excepción aplicable en Bulgaria .
Para seguir garantizando la mejor protección del medio ambiente y mantener la seguridad jurídica en relación con el régimen jurídico aplicable a los traslados de residuos destinados a la valorización en Bulgaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , las medidas previstas en la presente Decisión deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , se ampliará hasta el 31 de diciembre de 2012 el período durante el cual las autoridades competentes búlgaras pueden formular objeciones a los traslados a Bulgaria , a efectos de valorización , de los residuos contemplados en el artículo 63 , apartado 4 , párrafo segundo , de dicho Reglamento y de conformidad con los motivos de objeción contemplados en su artículo 11 .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 7 de septiembre de 2012
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/14 sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación
( BCE/2012/19 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de septiembre de 2010 el Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Decisión BCE/2010/14 sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación [ 1 ] , que establece las normas y procedimientos comunes para proteger la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
En particular , debe modificarse el ámbito de aplicación de la Decisión BCE/2010/14 de manera que cubra las series de billetes en euros actuales y futuros , asegurando así la autenticidad y aptitud para su circulación de los billetes en euros y que los presuntamente falsos son detectados y entregados a las autoridades nacionales competentes .
A tal fin , deberá hacerse una serie de modificaciones técnicas de los anexos de la Decisión BCE/2010/14 .
Las normas mínimas de comprobación automática de la aptitud de los billetes en euros , establecidas en el anexo III A de la Decisión BCE/2010/14 , constituyen los requisitos aplicables a las funcionalidades de las máquinas de tratamiento de billetes .
Por tanto , solo son de interés para los fabricantes de estas y no afectan a los procedimientos de comprobación de la autenticidad y aptitud establecidos en la Decisión BCE/2010/14 y que deben cumplir las entidades que manejan efectivo .
Dado que se encuentran fuera del ámbito de la Decisión BCE/2010/14 , las normas mínimas de comprobación automática de la aptitud deberán integrarse en las normas y procedimientos para la comprobación de las máquinas de tratamiento de billetes y recopilación y supervisión de datos .
A la vista de la experiencia adquirida en relación con la Decisión BCE/2010/14 , deben mejorarse algunas de las normas y procedimientos por razones de claridad y eficiencia .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2010/14 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2010/14 se modificará como sigue :
En el artículo 2 se añadirá la definición siguiente :
" billetes en euros " , los billetes que cumplen los requisitos de la Decisión BCE/2003/4 o cualquier acto jurídico que sustituya o complemente esa decisión , y de las especificaciones técnicas que establezca el Consejo de Gobierno ;
En el artículo 3 , el apartado 5 se sustituye por el siguiente :
Las máquinas manejadas por personal , cuando se destinen a comprobar la autenticidad y aptitud de billetes , y las máquinas manejadas por clientes , solo podrán utilizarse por entidades que manejan efectivo si han superado la prueba de un BCN y han sido incluidas en una lista en la dirección del BCE en internet , como dispone el apartado 2 del artículo 9 .
Las máquinas se utilizarán solo con las denominaciones y series de billetes en euros enumerados en la dirección del BCE en internet para las máquinas correspondientes , con la configuración normal de fábrica y sus actualizaciones , que hayan superado la prueba , salvo que el BCN y la entidad que maneja efectivo acuerden una configuración más restrictiva . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Detección de billetes en euros no aptos
La comprobación manual de aptitud se efectuará conforme a las normas mínimas establecidas en el anexo III .
La comprobación automática de aptitud se efectuará mediante una máquina de tratamiento de billetes que haya superado una prueba de acuerdo con las normas mínimas que , junto con sus oportunas modificaciones , se publican en la dirección del BCE en internet .
Los BCN podrán , tras informar al BCE , establecer normas más restrictivas para una o más denominaciones o series de billetes en euros si así lo justifica , por ejemplo , el deterioro de la calidad de los billetes en euros que circulan en el respectivo Estado miembro .
Estas normas más estrictas se publicarán en la dirección en internet de dicho BCN .
Los billetes en euros no aptos se entregarán al BCN con arreglo a lo dispuesto en el derecho interno . » .
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el siguiente :
El Eurosistema informará a las entidades que manejan efectivo , en el momento oportuno , de las amenazas de falsificación , y podrá exigir a estas entidades que tomen medidas , incluida la prohibición temporal de recirculación de las denominaciones en euros afectadas . » .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Si un tipo de máquina de tratamiento de billetes supera la prueba , los resultados de esta serán válidos en toda la zona del euro durante un año a contar desde el final del mes en el que se realizó la prueba , siempre que el tipo de máquina siga siendo capaz de detectar todas las falsificaciones de billetes en euros conocidas por el Eurosistema durante ese período . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Si un BCN detecta el incumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión por parte de una entidad que maneja efectivo , exigirá a dicha entidad que adopte medidas correctoras en un plazo determinado .
Hasta que se corrija el incumplimiento , el BCN podrá , en nombre del BCE , prohibir a la entidad que maneja efectivo que recircule las denominaciones en euros de las series afectadas .
Si el incumplimiento se debe a un fallo del tipo de máquina de tratamiento de billetes , puede dar lugar a la retirada de ese tipo de la lista a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las entidades que manejan efectivo de los Estados miembros que adopten el euro con posterioridad a la fecha de adopción de la presente Decisión , la aplicarán desde la fecha en que adoptasen el euro . » .
Los anexos I , II A , II B , III A , III B y IV se modifican de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
Hecho en Fráncfort del Meno , el 7 de septiembre de 2012 .
DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 » .
ANEXO
Los anexos I , II A , II B , III A , III B y IV de la Decisión BCE/2010/14 se modificarán como sigue :
El anexo I se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO I
MÁQUINAS DE TRATAMIENTO DE BILLETES
Requisitos técnicos generales
Las máquinas de tratamiento de billetes deben ser ajustables a fin de garantizar que puedan detectar con seguridad nuevas falsificaciones .
Además , deben ser ajustables para permitir , si procede , la aplicación de criterios de selección de aptitud más o menos restrictivos .
Clases de máquinas de tratamiento de billetes
Las máquinas de tratamiento de billetes pueden ser máquinas manejadas por clientes o máquinas manejadas por personal :
Cuadro 1
Máquinas manejadas por clientes
A. Máquinas manejadas por clientes en las que estos depositan efectivo y pueden ser rastreados
Máquinas de depósito de efectivo
Las máquinas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias , pero no tienen función distribuidora de efectivo .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional .
Máquinas recicladoras de efectivo
Las máquinas recicladoras de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas .
Máquinas mixtas de depósito de efectivo
Las máquinas mixtas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas no usan billetes en euros depositados por otros clientes en operaciones previas , sino solo billetes en euros cargados en ellas independientemente de esas operaciones .
B. Otras máquinas manejadas por clientes
Máquinas distribuidoras de efectivo
Estas máquinas son distribuidores de efectivo que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros antes de distribuirlos a los clientes .
Las máquinas distribuidoras de efectivo utilizan billetes en euros cargados en ellas por entidades que manejan efectivo u otros sistemas automatizados ( por ejemplo , las máquinas expendedoras ) .
Una máquina recicladora de efectivo podrá utilizarse como máquina de depósito de efectivo o máquina mixta de depósito de efectivo si los sistemas de detección , programas y otros elementos destinados a la prestación de sus funciones principales son iguales que los de la máquina recicladora de efectivo que figura en la dirección del BCE en internet .
Una máquina de depósito de efectivo podrá utilizarse como máquina mixta de depósito de efectivo si los sistemas de detección , programas y otros elementos destinados a la prestación de sus funciones principales son iguales que los que figuran en la dirección del BCE en internet para las máquinas de depósito de efectivo .
Cuadro 2
Máquinas manejadas por personal
Máquinas procesadoras de billetes
Las máquinas procesadoras de billetes comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
Máquinas autenticadoras de billetes
Las máquinas autenticadoras de billetes comprueban la autenticidad de los billetes en euros .
Máquinas recicladoras auxiliares de cajeros
Las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros son máquinas recicladoras , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
Para las retiradas de efectivo , las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas .
Además , estas máquinas custodian los billetes en euros y permiten a las entidades que manejan efectivo hacer abonos o adeudos en las cuentas bancarias de los clientes .
Máquinas auxiliares de cajeros
Las máquinas auxiliares de cajeros son máquinas , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad de los billetes en euros .
Las máquinas manejadas por personal deberán procesar los billetes en lotes .
Las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros y las máquinas auxiliares de cajeros podrán ser utilizadas como máquinas manejadas por clientes si el tipo de máquina ha pasado las oportunas pruebas y figura en la dirección del BCE en internet como máquina recicladora de efectivo o máquina de depósito de efectivo / máquina mixta de depósito de efectivo , respectivamente .
En este caso , una máquina recicladora auxiliar de cajeros se considerará una máquina recicladora de efectivo y una máquina auxiliar de cajeros se considerará una máquina de depósito de efectivo / máquina mixta de depósito de efectivo .
Tipos de máquina de tratamiento de billetes
El Eurosistema prueba tipos de máquina de tratamiento de billetes .
El anexo II A se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO II A
CLASIFICACIÓN Y TRATAMIENTO DE BILLETES EN EUROS POR MÁQUINAS MANEJADAS POR CLIENTES
Los billetes en euros se clasifican en una de las categorías siguientes y se separan físicamente por categorías .
Las máquinas que no comprueban la aptitud de los billetes en euros no tienen que distinguir entre las categorías 4a y 4b .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por máquinas manejadas por clientes en las que estos depositan efectivo y pueden ser rastreados
Categoría
Propiedades
Tratamiento
Objetos no reconocidos como billetes en euros
No reconocidos como billetes en euros por alguna de estas causas :
ser billetes en euros no compatibles con la máquina ,
ser billetes no denominados en euros ,
ser objetos parecidos a billetes en euros ,
tener imagen o formato incorrectos ,
tener dobleces grandes en una o más esquinas , o faltar uno o varios trozos grandes ,
error de alimentación o transporte de la máquina .
Devolución por la máquina al cliente .
Billetes en euros presuntamente falsos
La imagen y el formato se reconocen , pero uno o varios de los elementos de autenticación comprobados por la máquina no se detectan o están claramente por debajo del nivel de tolerancia .
Retirada de la circulación .
Junto con la información relativa al titular de la cuenta , deben entregarse para su autenticación a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
No deben abonarse al titular de la cuenta .
Billetes en euros no autenticados claramente
La imagen y el formato se reconocen , pero no todos los elementos de autenticación comprobados por la máquina se reconocen a causa de desviaciones de calidad o nivel de tolerancia .
Son la mayoría de las veces billetes no aptos .
Los billetes en euros se procesan por separado y se entregan para su autenticación al BCN inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
La información sobre el titular de la cuenta se almacena durante las ocho semanas siguientes a la detección de los billetes en euros por la máquina .
Esta información se facilita al BCN si lo solicita .
También es posible , de acuerdo con el BCN , entregar a este los billetes en euros y la información que permita rastrear al titular de la cuenta .
Pueden abonarse al titular de la cuenta .
Billetes en euros identificados como auténticos y aptos
Todas las comprobaciones de autenticidad y aptitud efectuadas por la máquina dan resultados positivos .
Pueden recircularse .
Se abonan al titular de la cuenta .
Billetes en euros identificados como auténticos y no aptos
Todas las comprobaciones de autenticidad efectuadas por la máquina dan resultados positivos .
Al menos un criterio de aptitud comprobado da resultado negativo .
No pueden recircularse y se devuelven al BCN .
Normas específicas aplicables al cuadro 1 :
Las categorías 2 y 3 de billetes en euros no se devuelven al cliente por la máquina si esta permite cancelar la operación de depósito .
La retención de esos billetes en euros cuando se cancela la operación puede efectuarse almacenándolos en un espacio de almacenamiento temporal de la máquina .
Los billetes en euros de la categoría 3 no se pueden separar físicamente de los de la categoría 4b .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por otras máquinas manejadas por clientes
No pueden distribuirse a los clientes .
Deben entregarse para su autenticación a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser detectados por la máquina , junto con la información relativa al titular de la cuenta , en caso de disponerse de ella .
Los billetes en euros se procesan por separado y se entregan para su autenticación al BCN inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser depositados en la máquina .
Pueden distribuirse a los clientes .
No pueden distribuirse a los clientes y se devuelven al BCN .
Normas específicas aplicables al cuadro 2 :
Las categorías 1 , 2 y 3 de billetes en euros no pueden separarse físicamente .
Los billetes en euros de estas tres categorías mezcladas deberán ser tratados como si fuesen todos ellos de la categoría 2 .
En caso de poder separarse los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 mediante otra máquina de tratamiento de billetes o , de acordarlo así un BCN , por personal formado al efecto , los billetes deberán tratarse de acuerdo con lo dispuesto en el cuadro 2 .
En ese caso , seguirá siendo aplicable lo dispuesto para los billetes en euros de la categoría 3 al plazo de entrega al BCN de los billetes mezclados de las categorías 3 y 4b » .
El anexo II B se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO II B
CLASIFICACIÓN Y TRATAMIENTO DE BILLETES EN EUROS POR MÁQUINAS MANEJADAS POR PERSONAL
Los billetes en euros se clasifican en una de las categorías que se señalan en el cuadro 1 .
Los billetes en euros de las categorías 4a y 4b deberán separarse físicamente de los de las categorías 1 , 2 y 3 .
Clasificación y tratamiento de billetes en euros por máquinas manejadas por personal
Devolución por la máquina al operario para ulterior evaluación y tratamiento .
Tras su evaluación visual por el personal , podrán ser devueltos al cliente por la entidad que maneja efectivo .
Devolución por la máquina al operario para ulterior tratamiento .
Se procesan separadamente y se entregan para su autenticación definitiva a las autoridades nacionales competentes inmediatamente o a más tardar en los 20 días hábiles siguientes a ser tratados por la máquina .
Pueden recircularse .
Se abonan al titular de la cuenta .
No pueden recircularse y se devuelven al BCN .
Norma específica aplicable al cuadro 1 :
Si los billetes en euros de las categorías 2 y 3 pueden ser separados físicamente por la propia máquina , por otra máquina de tratamiento de billetes o , si el BCN está de acuerdo , por personal adiestrado , entonces se podrán entregar al BCN los billetes en euros de la categoría 3 junto con los de la categoría 4b .
En ese caso , seguirá siendo aplicable lo dispuesto en el cuadro sobre el plazo de entrega de los billetes en euros de la categoría 2 a la autoridad nacional competente y el de los billetes mezclados de las categorías 3 y 4b al BCN .
Normas de clasificación y selección específicas para ciertas máquinas manejadas por personal
Las máquinas procesadoras de billetes clasifican y separan físicamente los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 en al menos un apilador , y los billetes en euros de las categorías 4a y 4b en dos apiladores especiales , como se expone en el anexo II B , para lo que precisan al menos tres apiladores especiales de producto a fin de evitar la intervención del operario de la máquina .
Las máquinas procesadoras de billetes con solo dos apiladores especiales de producto pueden , no obstante , clasificar y separar billetes en euros si se cumplen los requisitos siguientes :
si se halla un billete en euros de las categorías 1 , 2 o 3 en el segundo apilador de producto mencionado , el operario de la máquina vuelve a procesar los billetes en euros de este segundo apilador .
En esta segunda pasada , los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 se separan de los de la categoría 4b llevándolos a un apilador especial de producto y tratándolos del modo previsto en el cuadro de arriba .
Dado que la máquina no puede separar físicamente los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 en apiladores diferentes , deberá considerárseles y tratárseles como billetes en euros de la categoría 2 .
Las máquinas autenticadoras de billetes clasifican y separan físicamente los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 en un apilador y los billetes en euros de las categorías 4a y 4b en un segundo apilador , para lo que precisan al menos dos apiladores especiales de producto a fin de evitar la intervención del operario de la máquina .
Las máquinas autenticadoras de billetes con solo un apilador especial de producto pueden , no obstante , clasificar y separar billetes en euros si se cumplen los requisitos siguientes :
cada vez que se procesa un billete en euros de las categorías 1 , 2 o 3 , la máquina se detiene inmediatamente y mantiene el billete en una posición que impide todo contacto físico con los billetes en euros autenticados ;
el resultado de la comprobación de autenticidad de cada billete en euros de las categorías 1 , 2 o 3 se indica en un dispositivo visual .
Dado que la máquina no puede separar físicamente los billetes en euros de las categorías 1 , 2 y 3 en apiladores diferentes , deberá considerárseles y tratárseles como billetes en euros de la categoría 2 ;
cuando se detiene , la máquina verifica la presencia de billetes en euros de las categorías 1 , 2 o 3 , y solo puede reanudar el proceso si el operario de la máquina retira físicamente ese billete ;
por cada interrupción del proceso , un solo billete en euros de las categorías 1 , 2 o 3 es accesible al operario de la máquina . » .
Se suprime el anexo III A , y el anexo III B pasa a ser anexo III ;
El anexo IV se sustituye por el siguiente :
ANEXO IV
RECOPILACIÓN DE INFORMACIÓN DE LAS ENTIDADES QUE MANEJAN EFECTIVO
Objetivos
Los objetivos de la recopilación de datos son permitir a los BCN y al BCE vigilar las actividades pertinentes de las entidades que manejan efectivo y seguir la evolución del ciclo del efectivo .
Principios generales
Los datos sobre las máquinas de tratamiento de billetes se presentan solo cuando las máquinas se utilizan a los efectos de cumplir con la presente Decisión .
Las entidades que manejan efectivo presentan periódicamente al BCN del Estado miembro correspondiente lo siguiente :
información sobre los establecimientos donde se maneja efectivo , como son las sucursales , e
información sobre las máquinas de tratamiento de billetes y los distribuidores de efectivo .
Además , las entidades que manejan efectivo que recirculen billetes en euros a través de máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo presentan periódicamente al BCN del Estado miembro correspondiente lo siguiente :
información sobre el volumen de las operaciones en efectivo ( número de billetes en euros procesados ) en que hayan intervenido máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo ,
información sobre las sucursales remotas de entidades de crédito con un bajo volumen de operaciones en efectivo en las que la comprobación de aptitud se efectúe manualmente .
Tipo de datos y exigencias de información
Por su naturaleza , los datos recopilados se dividen en datos maestros y datos operacionales .
Datos maestros
Los datos maestros informan de : a ) cada entidad que maneja efectivo y sus máquinas de tratamiento de billetes y distribuidores de efectivo en uso , y b ) las sucursales remotas de entidades de crédito .
Los datos maestros se presentan al BCN a la fecha de aplicación de la presente Decisión , y después una vez cada seis meses .
Deben presentarse los datos especificados en el formulario del apéndice 1 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente .
Los BCN pueden solicitar durante un período transitorio la presentación mensual , si lo venían haciendo así antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , o la presentación trimestral .
Los BCN pueden decidir , por razones de vigilancia , recopilar los datos al nivel local , como el de las sucursales .
Los BCN pueden decidir excluir de las exigencias de información las máquinas de tratamiento de billetes que solo se utilicen para procesar billetes en euros que se distribuyen por ventanilla o que no se recirculan .
Los BCN podrán exigir a las entidades que manejan efectivo que señalen las máquinas recicladoras de efectivo y las máquinas mixtas de depósito de efectivo que se utilicen , respectivamente , como máquinas mixtas de depósito de efectivo / máquinas de depósito de efectivo o como máquinas de depósito de efectivo .
Deben presentarse los datos sobre sucursales remotas especificados en el formulario del apéndice 3 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente .
Datos operacionales
Son datos operacionales los datos derivados del proceso y recirculación de billetes en euros por entidades que manejan efectivo .
Un BCN puede decidir eximir de la obligación de presentar datos operacionales a los otros agentes económicos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , si el número de billetes en euros que recirculan a través de distribuidores de efectivo no llega al umbral establecido por el BCN .
Pueden presentarse mediante el formulario del apéndice 2 .
Los datos los presentan entidades que manejan efectivo que tengan contacto físico con los billetes en euros .
Si una entidad que maneja efectivo ha externalizado la comprobación de autenticidad y aptitud a otra entidad que maneja efectivo , los datos los presenta la entidad que maneja efectivo designada conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Las entidades que manejan efectivo presentan los datos del número de billetes ( volumen ) total a nivel nacional , desglosado por denominación .
No es necesario un desglose por serie de billetes .
Se presentan por separado los datos operacionales de las sucursales remotas de entidades de crédito .
Los BCN pueden decidir excluir de las exigencias de información los billetes procesados en máquinas de tratamiento de billetes en euros y distribuidos por ventanilla .
Puede solicitarse a las entidades que manejan efectivo que hayan externalizado la comprobación de autenticidad y aptitud a otras entidades que manejan efectivo que presenten al BCN información detallada sobre estas otras entidades , incluidos los correspondientes contratos de externalización .
Deben presentarse los datos sobre sucursales remotas especificados en el formulario del apéndice 3 , aunque el BCN puede requerir que se presenten en un formato diferente y puede acordar con las entidades que manejan efectivo la recopilación de datos más extensos .
Confidencialidad y publicación de los datos
Tanto los datos maestros como los operacionales se tratan confidencialmente .
Los BCN y el BCE pueden decidir publicar informes o estadísticas donde se utilicen los datos obtenidos conforme al presente anexo .
La publicación debe agregarse de modo que los datos no puedan atribuirse a entidades informadoras determinadas .
Apéndice 1
FORMULARIO DE PRESENTACIÓN DE INFORMACIÓN
Esta información debe presentarse a :
[ Nombre del BCN ; contactos para preguntas ; dirección ]
Información sobre entidades que manejan efectivo
Nombre de la entidad que maneja efectivo :
Dirección de la sede :
Código postal :
Ciudad :
Calle :
Tipo de empresa :
Entidad de crédito
Oficina de cambio
Empresa de transporte de fondos que no es entidad de pago
Comerciante ( minorista )
Otras empresas , inclusive entidades de pago no clasificadas entre las anteriores ( especificar )
Contactos :
Nombres :
Nos de teléfono :
Nos de fax :
Direcciones electrónicas :
Subcontratista ( en su caso )
Nombre :
Dirección :
Categoría de la máquina
Número de identificación [ 1 ]
Fabricante [ 1 ]
Nombre de la máquina [ 1 ]
Identificación [ 1](versiones de sistema de detección / software ) Número total en uso
Número total en uso
Máquinas auxiliares de cajeros
Número de identificación [ 2 ]
Fabricante [ 2 ]
Nombre de la máquina [ 2 ]
Identificación [ 2](versiones de sistema de detección / software ) Número total en uso
Máquinas auxiliares de cajeros
Distribuidores de efectivo
Otros
Estos datos se toman de los datos correspondientes facilitados en la dirección del BCE en internet .
Apéndice 2
Nombre de la entidad que maneja efectivo
Período de referencia
Datos
Por favor , facilite datos agregados nacionales o regionales , conforme decida el BCN — excluidas las sucursales remotas .
Número total de billetes en euros procesados [ 1 ]
De los cuales , clasificados como no aptos [ 1 ]
De los cuales , recirculados [ 2 ]
5 EUR
10 EUR
20 EUR
50 EUR
100 EUR
200 EUR
500 EUR
Número de billetes en euros distribuidos a través de máquinas manejadas por clientes y distribuidores de efectivo
Si un BCN aplica la excepción para las sucursales remotas que se establece en el artículo 7 , estos datos son obligatorios para las entidades de crédito del Estado miembro correspondiente .
Las entidades de crédito deberán consultar a su BCN correspondiente para determinar la obligación de facilitar esta información .
La partida se refiere tanto a las máquinas manejadas por personal como por clientes .
Excluidos los billetes en euros devueltos a los BCN y , si así lo decide el correspondiente BCN , los billetes en euros recirculados por ventanilla .
Apéndice 3
SUCURSALES REMOTAS DE ENTIDADES DE CRÉDITO
Esta información la presentan únicamente las entidades de crédito con sucursales remotas en el sentido del artículo 7 , apartado 1 .
Información sobre las entidades de crédito
Nombre de la entidad de crédito
Nombre de la sucursal remota
Dirección
Número de billetes en euros distribuidos a través de máquinas manejadas por clientes y distribuidores de efectivo
Máquinas recicladoras de efectivo
Cajeros automáticos
Terminales de pago automático
Máquinas autenticadoras de billetes
Para considerarse máquina de tratamiento de billetes , una máquina debe poder tratar billetes en euros , clasificar cada billete y separar físicamente los billetes en euros según sus clasificaciones sin intervención del operario , conforme se establece en los anexos II A y II B. Las máquinas de tratamiento de billetes deben tener el número requerido de apiladores especiales de producto u otros medios que garanticen una separación segura de los billetes en euros tratados .
Cada tipo puede distinguirse de otros por la especificidad de sus sistemas de detección , programas y otros elementos destinados a la prestación de sus funciones principales , que son : a ) comprobar la autenticidad de los billetes en euros ; b ) detectar y separar los billetes en euros presuntamente falsos ; c ) en su caso , detectar los billetes en euros no aptos y separarlos de los aptos , y d ) en su caso , rastrear los objetos identificados como billetes en euros presuntamente falsos , así como los billetes en euros no autenticados claramente . » ;
Si no se puede separar físicamente los billetes en euros de la categoría 3 de los de la categoría 4b , seguirá siendo aplicable lo dispuesto para los billetes en euros de la categoría 3 al plazo de entrega al BCN de los billetes mezclados de las categorías 3 y 4b y al rastreo de los clientes de los billetes de la categoría 3 .
las comprobaciones de autenticidad y aptitud se efectúan en la misma pasada , en la cual los billetes en euros de la categoría 4a se llevan a un apilador fijo de producto , mientras que los billetes en euros de las demás categorías se llevan a otro apilador fijo de producto que no está en contacto físico con los billetes en euros de la categoría 4a ;
Los datos se presentan semestralmente al BCN a más tardar dos meses después del período de referencia pertinente , esto es , fin de febrero y fin de agosto .
Máquinas mixtas de depósito de efectivo
Máquinas recicladoras auxiliares de cajeros
Directiva 2011/89 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por la que se modifican las Directivas 98/78 / CE , 2002/87 / CE , 2006/48 / CE y 2009/138 / CE en lo relativo a la supervisión adicional de las entidades financieras que formen parte de un conglomerado financiero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisón adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 3 ] , otorga a las autoridades competentes del sector financiero competencias y herramientas adicionales para la supervisión de grupos compuestos por varias entidades reguladas que operen en diferentes sectores de los mercados financieros .
Dichos grupos ( conglomerados financieros ) están expuestos a riesgos ( riesgos de grupo ) entre los que se incluyen los riesgos de contagio , en virtud de los cuales los riesgos se propagan de un extremo a otro del grupo ; la concentración del riesgo , por la que el mismo tipo de riesgo se materializa en distintas partes del grupo al mismo tiempo ; la complejidad de gestionar numerosas personas jurídicas diferentes ; los posibles conflictos de intereses , y el reto de asignar capital reglamentario a todas las entidades reguladas que forman parte del conglomerado financiero , evitando con ello el uso múltiple del capital .
Los conglomerados financieros deben por tanto estar sujetos a supervisión de forma adicional a la supervisión individual , consolidada o de grupo , sin que se duplique o se vea afectada la supervisión del grupo , e independientemente de la estructura jurídica del mismo .
Resulta conveniente garantizar la coherencia entre los objetivos de la Directiva 2002/87 / CE , por una parte , y las Directivas 73/239 / CEE [ 4 ] , 92/49 / CEE [ 5 ] del Consejo , así como las Directivas 98/78 / CE [ 6 ] , 2002/83 / CE [ 7 ] , 2004/39 / CE [ 8 ] , 2005/68 / CE [ 9 ] , 2006/48 / CE [ 10 ] , 2006/49 / CE [ 11 ] , 2009/65 / CE [ 12 ] , 2009/138 / CE [ 13 ] y 2011/61 / UE [ 14 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , por otra , con el fin de hacer posible la supervisión de los grupos de seguros y de los grupos bancarios , incluidos los que forman parte de una estructura financiera mixta de cartera .
Es necesario que los conglomerados financieros se identifiquen en toda la Unión en función de su grado de exposición a los riesgos de grupo , basándose en directrices comunes emitidas por la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea – ABE ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación – AESPJ ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Mercados y Valores – AEVM ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , a través del Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( Comité Mixto ) .
También es importante que los requisitos relativos a la exención de la aplicación de supervisión adicional se apliquen en función del riesgo con arreglo a dichas directrices .
Este hecho resulta de especial importancia en el caso de conglomerados financieros de grandes dimensiones que operen a escala internacional .
La vigilancia exhaustiva y adecuada de los riesgos de grupo en los conglomerados financieros complejos de grandes dimensiones y que operen internacionalmente , así como la supervisión de las políticas de capital de tales grupos , únicamente es posible si las autoridades competentes recopilan información de supervisión y planifican medidas de supervisión que excedan del alcance nacional de su mandato .
Por lo tanto , es necesario que las autoridades competentes coordinen la supervisión adicional de los conglomerados financieros que operan a escala internacional entre aquellas autoridades que se consideren más pertinentes para la supervisión adicional de un conglomerado financiero .
Los colegios formados por las autoridades competentes pertinentes de un conglomerado financiero deben actuar con arreglo a la naturaleza supletoria de la Directiva 2002/87 / CE y , en consecuencia , no deben duplicar o reproducir , sino , por el contrario , añadir valor a las actividades de los colegios existentes que sean pertinentes para los subgrupos bancario y de seguros de dichos conglomerados financieros .
Solo debe establecerse un colegio para un conglomerado financiero cuando no existan ni un colegio sectorial de banca ni de seguros .
A fin de garantizar una adecuada supervisión reguladora , resulta necesario que la ABE , la AESPJ , la AEVM ( en lo sucesivo denominadas en conjunto « AES » ) y el Comité Mixto , según proceda , hagan un seguimiento de la estructura jurídica y de la estructura de gobernanza y organizativa , incluidas todas las entidades reguladas , las filiales no reguladas y las sucursales importantes , de los bancos , las empresas de seguros y los conglomerados financieros con actividades transfronterizas , y que se facilite dicha información a las pertinentes autoridades competentes .
A fin de garantizar una adecuada supervisión adicional de las entidades reguladas de un conglomerado financiero , en particular cuando la sede principal de una de sus filiales se encuentre en un tercer país , las empresas a las que aplique la presente Directiva deben incluir a cualquier empresa , en particular las entidades de crédito con domicilio social en un tercer país y que precisaría autorización si su domicilio social se encontrase en la Unión .
La supervisión adicional de conglomerados financieros complejos de grandes dimensiones y que operen internacionalmente exige una coordinación en toda la Unión para poder contribuir a la estabilidad del mercado interior de servicios financieros .
A este fin , las autoridades competentes financieros deben acordar los enfoques de supervisión que se apliquen a estos conglomerados .
Las AES deben emitir directrices con vistas a estos enfoques comunes , de conformidad con el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , a través del Comité Mixto , garantizando así un marco prudencial global formado por las herramientas y competencias de supervisión disponibles en las directivas en materia bancaria , de seguros , valores y conglomerados financieros .
Las directrices establecidas en la Directiva 2002/87 / CE deben reflejar la naturaleza adicional de la supervisión llevada a cabo en virtud de la misma y complementar la supervisión sectorial específica establecida en las Directivas 73/239 / CEE , 92/49 / CEE , 98/78 / CE , 2002/83 / CEE , 2004/39 / CE , 2006/48 / CE , 2006/49 / CE , 2009/138 / CE y 2011/61 / UE .
Existe una verdadera necesidad de vigilar y controlar los posibles riesgos de grupo que se le planteen al conglomerado financiero como consecuencia de las participaciones en otras sociedades .
En los casos en los que las competencias de supervisión que establece la Directiva 2002/87 / CE parezcan insuficientes , las autoridades de supervisión deben desarrollar métodos alternativos para abordar y tener en cuenta de forma adecuada estos riesgos , preferiblemente mediante trabajos efectuados por las AES a través del Comité Mixto .
Si una participación es el único medio de identificar un conglomerado financiero , los supervisores deben estar autorizados para evaluar si el grupo está expuesto a riesgos de grupo y , en su caso , eximirlo de la supervisión adicional .
En relación con ciertas estructuras de grupo , las autoridades de supervisión se han visto sin competencias para hacer frente a la actual crisis , ya que los regímenes establecidos en las Directivas pertinentes les obligaban a elegir entre la supervisión sectorial específica o la supervisión adicional .
Aunque ha de efectuarse una revisión completa de la Directiva 2002/87 / CE en el contexto de los trabajos del G-20 en relación con los conglomerados financieros , es preciso establecer cuanto antes las competencias de supervisión necesarias .
Conviene garantizar la coherencia entre los objetivos de la Directiva 2002/87 / CE y de la Directiva 98/78 / CE .
Por este motivo , la Directiva 98/78 / EC debe modificarse para que defina e incluya a las sociedades financieras mixtas de cartera .
Al objeto de garantizar una supervisión oportuna y coherente , debe modificarse la Directiva 98/78 / CE , no obstante la inminente aplicación de la Directiva 2009/138 / CE , que debe modificarse con el mismo fin .
A pesar de que las pruebas de resistencia deben realizarse con regularidad para los subgrupos bancario y de seguros de un conglomerado financiero , corresponde al coordinador designado con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE decidir la conveniencia , los parámetros y el calendario de una prueba de resistencia para el conjunto de un conglomerado financiero individual .
En el caso de las pruebas de resistencia a escala de la Unión , llevadas a cabo por las AES en un contexto sectorial específico , el papel del Comité Mixto debe consistir en asegurarse de que dichas pruebas de resistencia se realicen de un modo consistente en todos los sectores .
Por esos motivos , las AES , a través del Comité Conjunto , deben poder desarrollar parámetros adicionales para las pruebas de resistencia a escala de la Unión , que plasmen los riesgos de grupo específicos que , por lo general , se materializan en los conglomerados financieros , y deben poder publicar los resultados siempre que lo permita la legislación sectorial .
Debe tenerse en cuenta la experiencia adquirida en anteriores pruebas de resistencia a escala de la Unión .
Por ejemplo , las pruebas de resistencia deben tener en cuenta los riesgos de liquidez y de solvencia de los conglomerados .
La Comisión debe elaborar un sistema coherente y concluyente de supervisión de los conglomerados financieros .
La próxima revisión completa de la Directiva 2002/87 / CE debe cubrir las entidades no reguladas , en particular las entidades con cometido especial , y debe desarrollar una aplicación en función de los riesgos de las exenciones a disposición de los supervisores para determinar la existencia de un conglomerado financiero , al tiempo que se limita el uso de dichas exenciones .
La Comisión debe asimismo considerar la posibilidad de proponer acciones regulatorias en este ámbito .
Conviene garantizar la coherencia entre los objetivos de la Directiva 2002/87 / CE y de la Directiva 2006/48 / CE .
Por este motivo , debe modificarse la Directiva 2006/48 / CE para que defina e incluya a las sociedades financieras mixtas de cartera .
La restauración de la disponibilidad de competencias a nivel de la sociedad financiera mixta de cartera implica que algunas disposiciones de las Directivas 98/78 / CE , 2002/87 / CE , 2006/48 / CE o 2009/138 / CE son aplicables simultáneamente en dicho nivel .
Dichas disposiciones pueden ser equivalentes entre sí , en particular en lo que se refiere a los elementos cualitativos de los procesos de revisión de la supervisión .
Por ejemplo , en las Directivas 98/78 / CE , 2002/87 / CE , 2006/48 / CE y 2009/138 / CE figuran idénticas exigencias de aptitud y honorabilidad en materia de gestión de las compañías de cartera .
Para evitar una superposición entre dichas disposiciones y asegurar la eficacia del nivel superior de supervisión , los supervisores deben tener la capacidad de aplicar determinadas disposiciones una única vez , al tiempo que cumplen la disposición equivalente en todas las demás directivas aplicables .
Cuando las disposiciones no presenten una redacción idéntica , deben considerarse equivalentes si su contenido es esencialmente similar , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos .
Al evaluar la equivalencia , los supervisores deben controlar , dentro de los colegios , si , respecto de cada una de las directivas aplicables , se ha cubierto el ámbito de aplicación y han logrado los objetivos , sin rebajar el nivel de supervisión .
Dicho proceso debe permitir soluciones individuales , de modo que se tengan en cuenta todas las características pertinentes de un grupo en concreto .
Para garantizar la coherencia dentro de un marco de supervisión para un grupo en particular , y para obtener unas condiciones equitativas entre todos los conglomerados financieros de la Unión , es preciso disponer de una cooperación apropiada en materia de supervisión .
Para ello , las AES , a través de Comité Mixto , deben elaborar orientaciones destinadas a la convergencia de las valoraciones de equivalencia y centrar sus esfuerzos en la publicación de normas técnicas vinculantes .
A fin de mejorar la supervisión adicional de las entidades financieras que formen parte de un conglomerado financiero , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las adaptaciones técnicas que han de efectuarse en la Directiva 2002/87 / CE por lo que respecta a las definiciones , la armonización terminológica y los métodos de cálculo establecidos en dicha Directiva .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la supervisión adicional de las entidades financieras que formen parte de un conglomerado financiero , no puede alcanzarse de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la presente Directiva , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
Con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 98/78 / CE , 2002/87 / CE , 2006/48 / CE y 2009/138 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 98/78 / CE
La Directiva 98/78 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
La letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
“ sociedad mixta de cartera de seguros ” toda empresa matriz , distinta de una empresa de seguros , de una empresa de seguros de un tercer país , de una empresa de reaseguros , de una empresa de reaseguros de un tercer país , de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera entre cuyas empresas filiales haya al menos una empresa de seguros o de reaseguros ; » .
se añade la letra siguiente :
una sociedad financiera mixta de cartera según se define en el artículo 2 , punto 15 ) , de la Directiva 2002/87 / CE ; » ;
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Toda empresa de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad de cartera de seguros , una sociedad financiera mixta de cartera o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país estará sujeta a una supervisión adicional con arreglo a las modalidades establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , y en los artículos 6 , 8 y 10 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Nivel de aplicación en lo que se refiere a las sociedades financieras mixtas de cartera
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2002/87 / CE , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos , la autoridad competente encargada de ejercer la supervisión adicional podrá decidir , previa consulta con las demás autoridades de supervisión interesadas , aplicar únicamente la disposición pertinente de la Directiva 2002/87 / CE a esa sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2006/48 / CE , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos , la autoridad competente para ejercer la supervisión adicional podrá decidir , de acuerdo con el supervisor en base consolidada del sector de la banca y los servicios de inversión , aplicar únicamente la disposición de la Directiva relativa al sector más importante determinado con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE .
La autoridad competente encargada de ejercer la supervisión adicional deberá informar a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea – ABE ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación – AESPJ ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de las decisiones adoptadas en virtud de los apartados 1 y 2 .
La ABE , la AESPJ y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Mercados y Valores – AEVM ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , deberán elaborar , a través del Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( Comité Mixto ) , directrices destinadas a la convergencia de las prácticas de supervisión y elaborarán proyectos de normas técnicas de reglamentación , que transmitirán a la Comisión en un plazo de tres años a partir de la adopción de dichas directrices .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en lo referente a las normas técnicas de reglamentación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La supervisión adicional a que se refiere el artículo 2 no implicará , en modo alguno , que las autoridades competentes estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre la empresa de seguros de un tercer país , la empresa de reaseguros de un tercer país , la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la sociedad mixta de cartera de seguros consideradas individualmente . » .
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando las empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en dos o más Estados miembros tengan por empresa matriz a la misma sociedad de cartera de seguros , a la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , a la misma sociedad financiera mixta de cartera o a la misma sociedad mixta de cartera de seguros , las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes podrán llegar a un acuerdo sobre cuál de ellas deberá ejercer la supervisión adicional . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Sociedades de cartera de seguros , sociedades financieras mixtas de cartera , empresas de seguros de un tercer país y empresas de reaseguros de un tercer país
En relación con el artículo 2 , apartado 2 , los Estados miembros exigirán la aplicación del método de supervisión adicional contemplado en el anexo II .
Se incluirán en el cálculo todas las empresas vinculadas a la sociedad de cartera de seguros , a la sociedad financiera mixta de cartera o a la empresa de seguros de un tercer país o a la empresa de reaseguros de un tercer país .
Si , basándose en el cálculo a que se hace referencia en el apartado 1 , las autoridades competentes llegaran a considerar que la situación de solvencia de una empresa de seguros o de reaseguros filial de la sociedad de cartera de seguros , de la sociedad financiera mixta de cartera , de la empresa de seguros de un tercer país o de la empresa de reaseguros de un tercer país se ve o podría verse comprometida , dichas autoridades adoptarán las medidas oportunas con respecto a la citada empresa de seguros o de reaseguros . » .
Los anexos I y II quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2002/87 / CE
La Directiva 2002/87 / CE se modifica como sigue :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivo
La presente Directiva establece normas de supervisión adicional aplicables a las entidades reguladas que hayan obtenido una autorización de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE , el artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE , el artículo 5 de la Directiva 2004/39 / CE , el artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE , el artículo 6 de la Directiva 2006/48 / CE , el artículo 5 de la Directiva 2009/65 / CE , el artículo 14 de la Directiva 2009/138 / CE o los artículos 6 a 11 de la Directiva 2001/61 / UE , y que formen parte de un conglomerado financiero . Modifica asimismo las correspondientes normas sectoriales aplicables a las entidades reguladas por las citadas Directivas .
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 ) “ entidad de crédito ”
una entidad de crédito a efectos del artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE ; 2 ) “ empresa de seguros ”
una empresa de seguros a efectos del artículo 13 , puntos 1 , 2 o 3 , de la Directiva 2009/138 / CE ; 3 ) “ empresa de inversión ”
una empresa de inversión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , incluidas las empresas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito , o una empresa cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país y que , en virtud de la Directiva 2004/39 / CE , precisaría autorización si su domicilio social se encontrase en la Unión;4 )
“ entidad regulada ” una entidad de crédito , una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una empresa de inversión , una sociedad de gestión de activos o un gestor de fondos de inversión alternativos ; 5 ) “ sociedad de gestión de activos ”
una sociedad de gestión a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE o una empresa cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país y que , en virtud de dicha Directiva , precisaría autorización si su domicilio social se encontrase en la Unión ; 5 bis ) “ gestor de fondos de inversión alternativos ”
un gestor de fondos de inversión alternativos a efectos del artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , l ) y a ter ) , de la Directiva 2011/61 / UE , o una empresa cuyo domicilio social se encuentre en un tercer país y que , en virtud de dicha Directiva , precisaría autorización si su domicilio social se encontrase en la Unión ; 6 ) “ empresa de reaseguros ”
una empresa de reaseguros a efectos del artículo 13 , puntos 4 , 5 o 6 , de la Directiva 2009/138 / CE o una entidad con cometido especial a efectos del artículo 13 , punto 26 , de dicha Directiva ; 7 ) “ normas sectoriales ”
la legislación de la Unión relativa a la supervisión prudencial de las entidades reguladas , en particular las Directivas 2004/39 / CE , 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2009/138 / CE ; 8)
“ sector financiero ” el sector compuesto por una o más de las siguientes entidades :
una entidad de crédito , una entidad financiera o una empresa de servicios auxiliares a efectos del artículo 4 , apartados 1 , 5 o 21 , de la Directiva 2006/48 / CE ( en lo sucesivo denominadas colectivamente “ sector bancario ” ) ;
una empresa de seguros , una empresa de reaseguros o una sociedad de cartera de seguros a efectos del artículo 13 , apartados 1 , 2 , 4 o 5 , o del artículo 212 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2009/138 / CE ( en lo sucesivo denominadas colectivamente “ sector de los seguros ” ) ;
una empresa de inversión a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/49 / CE ( en lo sucesivo denominada colectivamente “ sector de los servicios de inversión ” ) ; 9 ) “ empresa matriz ”
una empresa matriz según lo definido en el artículo 1 de la séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas , o cualquier empresa que , a juicio de las autoridades competentes , ejerza efectivamente una influencia dominante sobre otra empresa;10 ) “ empresa filial ”
una empresa filial según lo definido en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE o cualquier empresa sobre la cual , a juicio de las autoridades competentes , una empresa matriz ejerza efectivamente una influencia dominante o todas las filiales de dichas empresas filiales ; 11 ) “ participación ”
una participación a efectos de la primera frase del artículo 17 de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , Cuarta Directiva relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , o la tenencia directa o indirecta de al menos un 20 % de los derechos de voto o del capital de una empresa;12 ) “ grupo ”
un conjunto de empresas compuesto por una empresa matriz , sus filiales y las entidades en las que la empresa matriz o sus filiales tengan una participación , o las empresas vinculadas entre sí por una relación a efectos del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , incluido cualquier subgrupo de las mismas ; 12 bis ) “ control ”
la relación entre una empresa matriz y una empresa filial a tenor del artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , o una relación semejante entre cualquier persona física o jurídica y una empresa ; 13 )
“ vínculos estrechos ” una situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas estén vinculadas por una relación de control o participación , o una situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas estén vinculadas de forma permanente a una misma persona por una relación de control ; 14 )
“ conglomerado financiero ” un grupo o un subgrupo en el que una entidad regulada encabeza el grupo o subgrupo , o en el que al menos una de las filiales de tal grupo o subgrupo es una entidad regulada , y que cumple las siguientes condiciones :
en caso de que la empresa que encabece el grupo o subgrupo sea una entidad regulada :
que sea una empresa matriz de una entidad del sector financiero , de una entidad con participación en una entidad del sector financiero o bien de una entidad vinculada a una entidad del sector financiero mediante una relación en el sentido del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE ,
que al menos una de las entidades del grupo o subgrupo pertenezca al sector de seguros y al menos otra pertenezca al sector bancario o de los servicios de inversión , y
que tanto las actividades consolidadas o agregadas de las entidades del grupo incluidas en el sector de seguros como las de las entidades del grupo o subgrupo incluidas en los sectores bancario y de los servicios de inversión sean significativas en el sentido del artículo 3 , apartados 2 o 3 , de la presente Directiva , o
en caso de que la empresa que encabece el grupo o subgrupo no sea una entidad regulada :
que las actividades del grupo o subgrupo se desarrollen principalmente en el sector financiero en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , de la presente Directiva ,
que tanto las actividades consolidadas o agregadas de las entidades del grupo incluidas en el sector de seguros como las de las entidades del grupo incluidas en los sectores bancario y de los servicios de inversión sean significativas en el sentido del artículo 3 , apartados 2 o 3 , de la presente Directiva ; 15 )
“ sociedad financiera mixta de cartera ” una empresa matriz que no sea una entidad regulada y que , junto con sus filiales , de las cuales por lo menos una sea una entidad regulada que tenga su domicilio social en la Unión , y otras entidades , constituya un conglomerado financiero ; 16 )
“ autoridades competentes ” las autoridades nacionales de los Estados miembros facultadas por disposiciones legales o reglamentarias para supervisar entidades de crédito , empresas de seguros , empresas de reaseguros , empresas de inversión , sociedades de gestión de activos o gestores de fondos de inversión alternativos , tanto individualmente como a nivel de grupo ;
“ autoridades competentes pertinentes ”
las autoridades competentes de los Estados miembros responsables de la supervisión sectorial a nivel de grupo de las entidades reguladas de un conglomerado financiero , especialmente de la empresa matriz última de un sector ;
el coordinador designado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , en caso de que sea diferente de las autoridades a las que se refiere la letra a ) ;
en su caso , otras autoridades competentes interesadas pertinentes para la opinión de las autoridades a las que se refieren las letras a ) y b ) ; 18 )
“ operaciones intragrupo ” todas las operaciones que relacionan directa o indirectamente a las entidades reguladas de un conglomerado financiero con otras empresas del mismo grupo o con cualquier persona física o jurídica estrechamente vinculada a las empresas de ese grupo para el cumplimiento de una obligación , sea o no contractual , y tenga o no por objeto un pago ; 19 )
“ concentración del riesgo ” cualquier exposición que pueda dar lugar a pérdidas que tengan la importancia suficiente para comprometer la solvencia o la situación financiera en general de las entidades reguladas del conglomerado financiero , tanto si se derivan de riesgos de contraparte o de crédito , riesgos de inversión , riesgos de seguro , riesgos de mercado u otros riesgos , como de una combinación o interacción de estos .
A la espera de la entrada en vigor de cualquier norma técnica reguladora adoptada con arreglo al artículo 21 bis , apartado 1 , letra b ) , la opinión a que se refiere el punto 17 , letra c ) , tomará en consideración especialmente la cuota de mercado de las entidades reguladas del conglomerado financiero en otros Estados miembros , en particular si es superior al 5 % , así como la importancia que tenga en el conglomerado financiero cualquier entidad regulada establecida en otro Estado miembro .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
Los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Para determinar si las actividades de un grupo se desarrollan principalmente en el sector financiero en el sentido del artículo 2 , punto 14 , letra b ) , inciso i ) , el coeficiente entre el balance total de las entidades del sector financiero , reguladas o no , del grupo y el balance total del grupo en su conjunto deberá ser superior al 40 % .
Para determinar si las actividades en diferentes sectores financieros son significativas en el sentido del artículo 2 , punto 14 , letra a ) , inciso iii ) , o letra b ) , inciso iii ) , para cada sector financiero la media del coeficiente entre el balance total de dicho sector financiero y el balance total de las entidades del sector financiero del grupo y el coeficiente entre los requisitos de solvencia de dicho sector financiero y los requisitos totales de solvencia de las entidades del sector financiero del grupo deberá ser superior al 10 % .
A efectos de la presente Directiva , el sector financiero de menor dimensión de un conglomerado financiero será el sector con la media más baja y el sector financiero más importante de un conglomerado financiero será el sector con la media más alta .
Para calcular los sectores financieros de mayor y menor importancia , y para calcular la media , los sectores bancario y de servicios de inversión se considerarán conjuntamente .
Las sociedades de gestión de activos se añadirán al sector al que pertenezcan dentro del grupo .
Si no pertenecen exclusivamente a un sector dentro del grupo , se añadirán al sector financiero de menor tamaño .
Los gestores de fondos de inversión alternativos se añadirán al sector al que pertenezcan dentro del grupo .
Las actividades intersectoriales también se considerarán significativas en el sentido del artículo 2 , punto 14 , letra a ) , inciso iii ) , o letra b ) , inciso iii ) , si el balance total del sector financiero de menor dimensión del grupo es superior a 6000 millones EUR .
Si el grupo no alcanza el umbral contemplado en el apartado 2 del presente artículo , las autoridades competentes pertinentes podrán decidir de mutuo acuerdo que el grupo no sea considerado un conglomerado financiero .
Asimismo , podrán decidir no aplicarle las disposiciones de los artículos 7 , 8 o 9 , si consideran que la inclusión del grupo en el ámbito de aplicación de esta Directiva o la aplicación de dichas disposiciones no resultan necesarias , o resultan inadecuadas , o podrían inducir a error , con respecto a los objetivos de la supervisión adicional .
Las decisiones adoptadas con arreglo al presente apartado se comunicarán a las demás autoridades competentes y , salvo en circunstancias excepcionales , las publicarán las autoridades competentes . 3 bis )
Si el grupo alcanza el umbral contemplado en el apartado 2 del presente artículo pero el sector de menor dimensión no supera los 6000 millones EUR , las autoridades competentes pertinentes podrán decidir de mutuo acuerdo que el grupo no sea considerado un conglomerado financiero .
Las decisiones adoptadas con arreglo al presente apartado se comunicarán a las demás autoridades competentes y , salvo en circunstancias excepcionales , las publicarán las autoridades competentes . » .
El apartado 4 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
excluir a una entidad al efectuar el cálculo de los coeficientes , en los casos a que se refiere el artículo 6 , apartado 5 , a menos que la entidad se hubiera trasladado de un Estado miembro a un tercer país y hubiera pruebas de que la entidad hubiese cambiado su ubicación con objeto de eludir la regulación . » ;
excluir una o más participaciones en el sector de menor dimensión si tales participaciones son determinantes para identificar un conglomerado financiero y no tienen colectivamente interés significativo en relación con los objetivos de la supervisión adicional . » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , las autoridades competentes pertinentes podrán , en casos excepcionales y de común acuerdo , sustituir el criterio basado en el balance total por uno o varios de los siguientes parámetros o añadir uno o varios de estos parámetros , si consideran que son especialmente importantes a efectos de la supervisión adicional con arreglo a la presente Directiva : estructura de ingresos , actividades fuera de balance , total de activos gestionados . » .
Se añaden los apartados siguientes :
La Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea – ABE ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación – AESPJ ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Mercados y Valores – AEVM ) , creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( en lo sucesivo denominadas colectivamente « AES » ) , emitirán , a través del Comité Mixto de las AES ( en lo sucesivo , « Comité Mixto » ) , directrices comunes para la convergencia de las prácticas de supervisión en lo que respecta a la aplicación de los apartados 2 , 3 , 3 bis , 4 y 5 del presente artículo .
Las autoridades competentes reevaluarán anualmente las exenciones de la aplicación de supervisión adicional , y revisarán los indicadores cuantitativos establecidos en el presente artículo y las evaluaciones en función de los riesgos aplicadas a grupos financieros .
El artículo 4 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A estos efectos :
las autoridades competentes que hayan autorizado a entidades reguladas del grupo cooperarán estrechamente ,
si una autoridad competente considera que una entidad regulada autorizada por ella es miembro de un grupo que podría constituir un conglomerado financiero aún sin identificar de conformidad con la presente Directiva , lo comunicará a las demás autoridades competentes interesadas , así como al Comité Mixto . » .
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El coordinador también informará a las autoridades competentes que hayan autorizado a las entidades reguladas del grupo , a las autoridades competentes del Estado miembro en el que tenga su sede principal la sociedad financiera mixta de cartera , así como al Comité Mixto . » .
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Comité Mixto publicará en su sitio web , y actualizará periódicamente , la lista de conglomerados financieros definidos de conformidad con el artículo 2 , punto 14 .
Esta información estará disponible mediante un enlace hipertexto en el sitio web de cada una de las AES .
El nombre de cada entidad regulada a que se refiere el artículo 1 que forme parte de un conglomerado financiero será inscrito en una lista que el Comité Mixto publicará en su sitio web y actualizará periódicamente . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
toda entidad regulada cuya empresa matriz sea una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en la Unión , » ;
Toda entidad regulada que no esté sujeta a la supervisión adicional , de acuerdo con el apartado 2 , cuya empresa matriz sea una entidad regulada o una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en un tercer país , estará sujeta a la supervisión adicional al nivel del conglomerado financiero en la medida y de la manera establecida en el artículo 18 . » ;
en el apartado 4 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la aplicación de dicha supervisión adicional , al menos una de las entidades debe ser una entidad regulada contemplada en el artículo 1 y deben cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 2 , punto 14 , letra a ) , inciso ii ) , o letra b ) , inciso ii ) , y letra a ) , inciso iii ) , o letra b ) , inciso iii ) . Las autoridades competentes pertinentes adoptarán su decisión teniendo en cuenta los objetivos de la supervisión adicional que establece la presente Directiva . » .
En el artículo 6 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Para calcular los requisitos de adecuación del capital a que se refiere el párrafo primero del apartado 2 , se incluirán en el ámbito de la supervisión adicional , de conformidad con el anexo I , las siguientes entidades :
las entidades de crédito , las entidades financieras y las empresas de servicios auxiliares ;
las empresas de seguros , las empresas de reaseguros y las sociedades de cartera de seguros ;
las empresas de inversión ;
las sociedades financieras mixtas de cartera .
Cuando los requisitos de adecuación del capital adicional de un conglomerado financiero se calculen aplicando el método 1 ( “ Consolidación contable ” ) contemplado en el anexo I de la presente Directiva , los fondos propios y los requisitos de solvencia de las entidades del grupo se calcularán aplicando las normas sectoriales correspondientes sobre la forma y el alcance de la consolidación , de acuerdo con lo establecido , en particular , en los artículos 133 y 134 de la Directiva 2006/48 / CE y en el artículo 221 de la Directiva 2009/138 / CE .
Cuando se aplique el método 2 ( “ Deducción y agregación ” ) contemplado en el anexo I , el cálculo tendrá en cuenta la proporción del capital suscrito que posea , directa o indirectamente , la empresa matriz o cualquier empresa con participación en otra entidad del grupo . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
A la espera de una mayor coordinación de la legislación de la Unión , los Estados miembros podrán establecer límites cuantitativos , permitir que los establezcan sus autoridades competentes , o adoptar otras medidas de supervisión que cumplan los objetivos de supervisión adicional , en relación con cualquier concentración de riesgos a nivel de un conglomerado financiero . » ;
se añade el apartado siguiente :
Las AES , a través del Comité Mixto , emitirán directrices comunes para la convergencia de las prácticas de supervisión en lo que respecta a la aplicación de supervisión adicional a la concentración de riesgos , conforme a los apartados 1 a 4 del presente artículo .
A fin de evitar que haya duplicación , las directrices garantizarán que la aplicación de los instrumentos de supervisión establecidos en el presente artículo se ajuste a la aplicación de los artículos 106 a 118 de la Directiva 2006/48 / CE y del artículo 244 de la Directiva 2009/138 / CE .
Emitirán directrices comunes específicas sobre la aplicación de los apartados 1 a 4 del presente artículo a las participaciones del conglomerado financiero en los casos en los que las disposiciones legales nacionales en el ámbito societario obstaculicen la aplicación del artículo 14 , apartado 2 , de la presente Directiva . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
A la espera de una mayor coordinación de la legislación de la Unión , los Estados miembros podrán establecer límites cuantitativos y requisitos cualitativos , permitir que los establezcan sus autoridades competentes , o adoptar otras medidas de supervisión que cumplan los objetivos de supervisión adicional , en relación con las operaciones intragrupo de las entidades reguladas de un conglomerado financiero . » ;
Las AES , a través del Comité Mixto , emitirán directrices comunes para la convergencia de las prácticas de supervisión en lo que respecta a la aplicación de supervisión adicional a las operaciones intragrupo a que se refieren los apartados 1 a 4 del presente artículo .
A fin de evitar que haya duplicación , las directrices garantizarán que la aplicación de los instrumentos de supervisión que establece el presente artículo se ajuste a la aplicación del artículo 245 de la Directiva 2009/138 / CE .
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros se asegurarán de que todas las empresas incluidas en el ámbito de la supervisión adicional en aplicación del artículo 5 cuenten con mecanismos de control interno adecuados para recabar los datos y la información pertinentes a efectos de la supervisión adicional .
Los Estados miembros exigirán a las entidades reguladas , al nivel del conglomerado financiero , que faciliten periódicamente a su autoridad competente información detallada acerca de su estructura jurídica y de su estructura de gobernanza y organizativa , incluidas todas las entidades reguladas , las filiales no reguladas y las sucursales importantes .
Los Estados miembros exigirán a las entidades reguladas que publiquen anualmente , al nivel del conglomerado financiero , de forma íntegra o mediante referencias a información equivalente , una descripción de su estructura jurídica y de su estructura de gobernanza y organizativa . » ;
Las autoridades competentes ajustarán la aplicación de la supervisión adicional de los mecanismos de control interno y los procesos de gestión de riesgo previstos en el presente artículo a los procesos de revisión supervisora que se establecen en el artículo 124 de la Directiva 2006/48 / CE y el artículo 248 de la Directiva 2009/138 / CE .
Las AES , a través del Comité Mixto , emitirán directrices comunes para la convergencia de las prácticas de supervisión en lo que respecta a la aplicación de la supervisión adicional a los mecanismos de control internos y los procesos de gestión de riesgo previstos en el presente artículo , así como para su coherencia con los procesos de revisión supervisora que se establecen en el artículo 124 de la Directiva 2006/48 / CE y el artículo 248 de la Directiva 2009/138 / CE .
Deberán emitir directrices comunes específicas para la aplicación del presente artículo a las participaciones del conglomerado financiero en los casos en los que las disposiciones legales nacionales en el ámbito societario obstaculicen la aplicación del artículo 14 , apartado 2 de la presente Directiva . » .
« Artículo 9 ter
Prueba de resistencia
Los Estados miembros podrán exigir al coordinador que garantice la realización de pruebas de resistencia adecuadas y periódicas de los conglomerados financieros .
Exigirán a las autoridades competentes correspondientes que cooperen plenamente con el coordinador .
A efectos de las pruebas de resistencia a escala comunitaria , las AES podrán desarrollar , a través del Comité Mixto y en cooperación con la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico , parámetros adicionales que contemplen los riesgos específicos asociados a los conglomerados financieros , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) n o 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
El coordinador comunicará los resultados de la prueba de resistencia al Comité Mixto .
En el artículo 10 , apartado 2 , la letra b ) se modifica como sigue :
en el inciso ii ) , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
cuando al menos dos entidades reguladas con domicilio social en la Unión tengan como empresa matriz la misma sociedad financiera mixta de cartera y una de esas entidades haya sido autorizada en el Estado miembro en que tenga su domicilio social la sociedad financiera mixta de cartera , la función de coordinador será ejercida por la autoridad competente de la entidad regulada autorizada en ese Estado miembro . » ;
el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
cuando al menos dos entidades reguladas con domicilio social en la Unión tengan como empresa matriz la misma sociedad financiera mixta de cartera y ninguna de esas entidades haya sido autorizada en el Estado miembro en que tenga su domicilio social la sociedad financiera mixta de cartera , la función de coordinador será ejercida por la autoridad competente que haya autorizado la entidad regulada con el mayor balance total del sector financiero más importante ; » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de la posibilidad de delegar competencias y responsabilidades de supervisión específicas , de acuerdo con la legislación de la Unión , la presencia de un coordinador encargado de tareas específicas relativas a la supervisión adicional de las entidades reguladas de un conglomerado financiero no afectará a las tareas y responsabilidades de las autoridades competentes establecidas en las normas sectoriales . » ;
La cooperación requerida en virtud de esta sección y el ejercicio de las tareas enumeradas en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo y en el artículo 12 , y , sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad y de la legislación de la Unión , la adecuada coordinación y la cooperación con las autoridades de supervisión de los terceros países cuando corresponda , se realizarán a través de colegios establecidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 131 bis de la Directiva 2006/48 / CE o el artículo 248 , apartado 2 , de la Directiva 2009/138 / CE .
Las disposiciones de coordinación a las que hace referencia el apartado 1 , párrafo segundo , se reflejarán por separado en las disposiciones escritas de coordinación que se establezcan de conformidad con el artículo 131 de la Directiva 2006/48 / CE o el artículo 248 de la Directiva 2009/138 / CE .
El coordinador , en su calidad de presidente del colegio establecido en virtud del artículo 131 bis de la Directiva 2006/48 / CE o el artículo 248 , apartado 2 , de la Directiva 2009/138 / CE , decidirá qué otras autoridades competentes participarán en una reunión o en cualquier actividad de dicho colegio . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
identificación de la estructura jurídica del grupo y de su estructura de gobernanza y organizativa , incluidas todas las entidades reguladas , las filiales no reguladas y las sucursales importantes que pertenezcan al conglomerado financiero , los titulares de participaciones cualificadas a nivel de la empresa matriz última , así como de las entidades reguladas del grupo ; » .
En el artículo 12 bis , se añade el apartado siguiente :
Los coordinadores facilitarán al Comité Mixto la información a que se refieren el artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) .
El Comité Mixto pondrá a disposición de las autoridades competentes información relativa a la estructura jurídica y a la estructura de gobernanza y organizativa de los conglomerados financieros . » .
« Artículo 12 ter
Directrices comunes
Las AES , a través del Comité Mixto , elaborarán directrices comunes sobre la manera en que la autoridad competente debe realizar las evaluaciones de riesgo de los conglomerados financieros .
En particular , estas directrices deberán garantizar que las evaluaciones de riesgo incluyan herramientas adecuadas para evaluar los riesgos de grupo a los que se exponen los conglomerados financieros .
Las AES , a través del Comité Mixto , emitirán directrices comunes para desarrollar prácticas de supervisión que permitan una supervisión adicional de las sociedades financieras mixtas de cartera para complementar adecuadamente la supervisión de grupo que prevén las Directivas 98/78 / CE y 2009/138 / CE o , si procede , la supervisión consolidada en virtud de la Directiva 2006/48 / CE .
Dichas directrices permitirán que se incorporen en la supervisión todos los riesgos relevantes , a la vez que se eliminan los posibles solapamientos prudenciales y de supervisión . » .
El artículo 18 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Empresa matriz en un tercer país » ;
Las autoridades competentes podrán aplicar otros métodos que garanticen una supervisión adicional adecuada de las entidades reguladas de un conglomerado financiero .
Dichos métodos deberán ser aprobados por el coordinador tras consultar con las demás autoridades competentes pertinentes .
Las autoridades competentes podrán exigir , en particular , la constitución de una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en la Unión y aplicar la presente Directiva a las entidades reguladas del conglomerado financiero encabezado por esta sociedad de cartera .
Las autoridades competentes deberán garantizar que con estos métodos se consigue el objetivo de la supervisión adicional definido en la presente Directiva y comunicarlo a las demás autoridades competentes interesadas y a la Comisión . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Cooperación con las autoridades competentes de terceros países
El artículo 39 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2006/48 / CE , el artículo 10 bis de la Directiva 98/78 / CE y el artículo 264 de la Directiva 2009/138 / CE se aplicarán , mutatis mutandis , a la negociación de acuerdos con uno o más terceros países sobre las modalidades de ejercicio de la supervisión adicional de las entidades reguladas de un conglomerado financiero . » .
El título del capítulo III se sustituye por el texto siguiente :
« ACTOS DELEGADOS Y MEDIDAS DE EJECUCIÓN » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Competencias conferidas a la Comisión
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 21 quater , en lo referente a las adaptaciones técnicas de la presente Directiva en los siguientes ámbitos :
El artículo 21 bis queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , se añade la letra siguiente :
al artículo 6 , apartado 2 , para asegurar un formato uniforme ( con instrucciones ) , para la información y determinar la frecuencia y , si procede , las fechas de información . » ;
se insertan los apartados siguientes :
« 1 bis .
Con el fin de asegurar la aplicación coherente de los artículos 2 , 7 y 8 y del anexo II , las AES , a través del Comité Mixto , elaborarán proyectos de normas técnicas de reglamentación con vistas a establecer una formulación más precisa de las definiciones que establece el artículo 2 y coordinar las disposiciones adoptadas de conformidad con los artículos 7 y 8 y el anexo II .
El Comité Mixto presentará estos proyectos de normas técnicas de reglamentación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2015 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en lo referente a las normas técnicas de reglamentación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 . » ;
En el plazo de dos años a contar desde la adopción de normas técnicas reguladoras de conformidad con el apartado 2 bis , los Estados miembros exigirán un formato uniforme para la información y determinarán la frecuencia y las fecha de información de los cálculos a los que se refiere el presente artículo . » .
En el capítulo III se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 21 ter
Directrices comunes
Las AES , a través del Comité Mixto , emitirán las directrices comunes a que se refieren el artículo 3 , apartado 8 , el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 8 , apartado 5 , el artículo 9 , apartado 6 , el artículo 11 , apartado 1 , el artículo 12 ter y el artículo 21 , apartado 4 , conforme al procedimiento establecido en el artículo 56 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2005 .
Artículo 21 quater
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 20 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses a partir de su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
En el artículo 30 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A la espera de una mayor coordinación de las normas sectoriales , los Estados miembros dispondrán la inclusión de las sociedades de gestión de activos :
en el ámbito de aplicación de la supervisión consolidada de las entidades de crédito y empresas de inversión o en el ámbito de aplicación de la supervisión adicional de las empresas de seguros que formen parte de un grupo de seguros ;
en caso de que el grupo sea un conglomerado financiero , en el ámbito de aplicación de la supervisión adicional con arreglo a la presente Directiva , y
en el proceso de identificación de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 . » .
« Artículo 30 bis
Gestores de fondos de inversión alternativos
A la espera de una mayor coordinación de las normas sectoriales , los Estados miembros dispondrán la inclusión de los gestores de fondos de inversión alternativos :
en el ámbito de aplicación de la supervisión consolidada de las entidades de crédito y empresas de inversión o en el ámbito de aplicación de la supervisión adicional de las empresas de seguros que formen parte de un grupo de seguros ;
en caso de que el grupo sea un conglomerado financiero , en el ámbito de aplicación de la supervisión adicional con arreglo a la presente Directiva , y
en el proceso de identificación de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , los Estados miembros determinarán , o facultarán a sus autoridades competentes para decidir con arreglo a qué normas sectoriales ( sector bancario , sector de seguros o sector de los servicios de inversión ) se incluirán los gestores de fondos de inversión alternativos en la supervisión consolidada o adicional a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
A efectos de la aplicación de esta disposición , se aplicarán , mutatis mutandis , a los gestores de fondos de inversión alternativos las normas sectoriales pertinentes relativas a la forma y al alcance de la inclusión de las entidades financieras .
A efectos de la supervisión adicional a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , se considerará que el gestor de fondos de inversión alternativos forma parte del sector en el que quede incluida con arreglo al apartado 1 , letra a ) .
Cuando un gestor de fondos de inversión alternativos forme parte de un conglomerado financiero , a efectos de la aplicación de la presente Directiva , se considerará que toda referencia a entidades reguladas y a autoridades competentes y autoridades competentes pertinentes incluyen , respectivamente , a los gestores de fondos de inversión alternativos y a las autoridades competentes responsables de la supervisión de los gestores de fondos de inversión alternativos .
Esta disposición se aplica , mutatis mutandis , a los grupos a los que se refiere el apartado 1 , letra a ) . » .
El anexo I se modifica con arreglo al anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 39 y los artículos 124 a 143 se aplicarán a las sociedades financieras de cartera , a las sociedades financieras mixtas de cartera y a las sociedades mixtas de cartera que tengan su domicilio social en la Unión . » .
los puntos 14 a 17 se sustituyen por el texto siguiente :
“ entidad de crédito matriz de un Estado miembro ” una entidad de crédito matriz que tiene como filial a una entidad de crédito o una entidad financiera , o que posee una participación en dichas entidades , y que no es a su vez filial de otra entidad de crédito autorizada en el mismo Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en el mismo Estado miembro ; 15 )
“ sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro ” una sociedad financiera de cartera matriz que no es a su vez filial de una entidad de crédito autorizada en el mismo Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en el mismo Estado miembro ; 15 bis )
“ sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro ” una sociedad financiera mixta de cartera matriz que no es a su vez filial de una entidad de crédito autorizada en el mismo Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en el mismo Estado miembro ; 16 )
“ entidad de crédito matriz de la UE ” una entidad de crédito matriz de un Estado miembro que no es filial de otra entidad de crédito autorizada en cualquier Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro ; 17 )
“ sociedad financiera de cartera matriz de la UE ” una sociedad financiera de cartera matriz del Estado miembro que no es filial de una entidad de crédito autorizada en cualquier Estado miembro , o de otra sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro ; 17 bis )
“ sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE ” una sociedad financiera mixta de cartera del Estado miembro que no es filial de una entidad de crédito autorizada en cualquier Estado miembro , o de otra sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera establecida en cualquier Estado miembro ; » ;
se inserta el punto siguiente : « 19 bis )
“ sociedad financiera mixta de cartera ”
el punto 48 se sustituye por el texto siguiente :
“ supervisor en base consolidada ” la autoridad competente responsable del ejercicio de la supervisión de forma consolidada de las entidades de crédito matrices de la UE y de las entidades de crédito controladas por sociedades financieras de cartera matrices o sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE ; » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Toda autorización será notificada a la ABE .
El nombre de cada entidad de crédito a la que se haya concedido autorización se consignará en una lista que la ABE publicará en su sitio web y que actualizará periódicamente .
La autoridad competente responsable de la supervisión de forma consolidada transmitirá a las autoridades competentes y a la ABE toda la información relativa al grupo , de conformidad con el apartado 3 del artículo 12 , el apartado 1 del artículo 22 y el apartado 3 del artículo 73 , en particular la relativa a la estructura jurídica y a la estructura de gobernanza y organizativa del grupo . » .
El artículo 39 se modifica como sigue
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
a las entidades de crédito establecidas en un tercer país cuya empresa matriz sea una entidad de crédito o una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en la Unión . » ;
Los Estados miembros podrán ejercer la opción contemplada en el apartado 1 cuando la empresa matriz sea una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera establecida en el mismo Estado miembro que la entidad de crédito , siempre y cuando esté sujeta a la misma supervisión que la ejercida sobre las entidades de crédito y , en particular , a las normas establecidas en el artículo 71 , apartado 1 . » .
En el artículo 71 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 68 , 69 y 70 , las entidades de crédito controladas por una sociedad financiera de cartera matriz o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro cumplirán , en la medida y de la manera prescritas en el artículo 133 , las obligaciones establecidas en los artículos 75 , 120 y 123 y en la sección 5 a partir de la situación financiera consolidada de dicha sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro controle más de una entidad de crédito , lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará únicamente a la entidad de crédito a la cual se aplique la supervisión de forma consolidada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 125 y 126 . » .
En el artículo 72 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE cumplirán las obligaciones establecidas en el capítulo 5 a partir de la situación financiera consolidada de dicha sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera .
Las filiales importantes de las sociedades financieras de cartera matrices de la UE o las sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE publicarán la información especificada en el punto 5 de la parte 1 del anexo XII con carácter individual o subconsolidado . » .
« Artículo 72 bis
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2002/87 / CE , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos , el supervisor en base consolidada , previa consulta con las demás autoridades responsables de la supervisión de las filiales , que se aplique a dicha sociedad financiera mixta de cartera únicamente la disposición pertinente de la Directiva 2002/87 / CE .
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sometida a una disposición equivalente de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2009/138 / CE , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos , el supervisor en base consolidada podrá decidir , de común acuerdo con el supervisor de grupo del sector de seguros , que se aplique a dicha sociedad financiera mixta de cartera únicamente la disposición de la Directiva relativa al sector financiero más importante con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE .
El supervisor en base consolidada informará a la ABE y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación – AESPJ ) creada por el Reglamento no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de las decisiones adoptadas en virtud de los apartados 1 y 2 del presente artículo .
La ABE , la AESPJ y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Mercados y Valores – AEVM ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , elaborarán , a través del Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( « Comité Mixto » ) , directrices destinadas a la convergencia de las prácticas de supervisión y elaborarán proyectos de normas técnicas de reglamentación , que transmitirán a la Comisión en un plazo de tres años a partir de la adopción de las directrices .
En el artículo 73 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes exigirán a las entidades de crédito filiales que apliquen los requisitos establecidos en los artículos 75 , 120 y 123 y en la sección 5 de la presente Directiva de forma subconsolidada cuando dichas entidades de crédito , o su empresa matriz en caso de que esta sea una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , posean una entidad de crédito , una entidad financiera o una sociedad de gestión de activos , según la definición del artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/87 / CE como filiales establecidas en un tercer país o una participación en dichas sociedades . » .
En el artículo 80 , apartado 7 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la contraparte será una entidad o sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera , una entidad financiera , una empresa de gestión de activos o una empresa de servicios auxiliares sujeta a los requisitos prudenciales apropiados ; » .
El artículo 84 se modifica como sigue :
« Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE y sus filiales o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE y sus filiales utilicen el método IRB de manera unificada , las autoridades competentes podrán permitir que la entidad matriz y sus filiales consideradas conjuntamente cumplan los requisitos mínimos de la parte 4 del anexo VII . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el método IRB se destine a ser utilizado por la entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales , por la sociedad financiera de cartera matriz de la UE y sus filiales , o por la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE y sus filiales , las autoridades competentes de las distintas personas jurídicas cooperarán estrechamente conforme a lo dispuesto en los artículos 129 a 132 . » .
En el artículo 89 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
exposiciones de una entidad de crédito a una contraparte que sea su empresa matriz , su filial o una filial de su empresa matriz , a condición de que la contraparte sea una entidad o una sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera , una entidad financiera , una empresa de gestión de activos o una empresa de servicios auxiliares sujeta a los requisitos prudenciales adecuados o una empresa que esté vinculada por una relación a efectos del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , así como exposiciones entre entidades de crédito que satisfagan las condiciones definidas en el artículo 80 , apartado 8 ; » .
En el artículo 105 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE tengan previsto utilizar un Método de Medición Avanzada , las autoridades competentes de las distintas personas jurídicas cooperarán estrechamente conforme a lo dispuesto en los artículos 129 a 132 .
La petición de utilización incluirá los elementos enumerados en la parte 3 del anexo X.
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE empleen un Método de Medición Avanzada de manera unificada , las autoridades competentes podrán permitir que la entidad matriz y sus filiales cumplan los requisitos mínimos establecidos en la parte 3 del anexo X consideradas conjuntamente . » .
En el artículo 122 bis , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , o una de sus filiales , como iniciadora o como patrocinadora , titulice exposiciones de varias entidades de crédito , empresas de inversión u otras entidades financieras incluidas en el ámbito de supervisión de forma consolidada , el requisito mencionado en el apartado 1 podrá cumplirse sobre la base de la situación consolidada de la entidad de crédito matriz de la UE o la sociedad financiera de cartera matriz de la UE , o la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE vinculadas .
El presente apartado solo se aplicará cuando las entidades de crédito , las empresas de inversión o las entidades financieras que crearon las exposiciones titularizadas se hayan comprometido a cumplir los requisitos establecidos en el apartado 6 y faciliten , con tiempo suficiente , a la iniciadora o patrocinadora y a la entidad de crédito matriz de la UE , la sociedad financiera de cartera matriz de la UE o la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE la información necesaria para cumplir los requisitos mencionados en el apartado 7 . » .
En el artículo 125 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una entidad de crédito tenga por empresa matriz a una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro , una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro , una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , la supervisión de forma consolidada será ejercida por las autoridades competentes que hayan concedido a dicha entidad de crédito la autorización contemplada en el artículo 6 . » .
El artículo 126 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 126
Cuando entidades de crédito autorizadas en más de un Estado miembro tengan por empresa matriz a la misma sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro , a la misma sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro , a la misma sociedad financiera de cartera matriz de la UE o a la misma sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , la supervisión de forma consolidada será ejercida por las autoridades competentes de la entidad de crédito autorizada en el Estado miembro en el que esté establecida la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando entidades de crédito autorizadas en más de un Estado miembro tengan por empresas matrices a más de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en diferentes Estados miembros y exista una entidad de crédito en cada uno de dichos Estados , la supervisión de forma consolidada será efectuada por la autoridad competente de la entidad de crédito con el total de balance más elevado .
Cuando varias entidades de crédito autorizadas en la Unión Europea tengan por empresa matriz a la misma sociedad financiera de cartera o la misma sociedad financiera mixta de cartera y ninguna de estas entidades de crédito haya sido autorizada en el Estado miembro en que esté establecida la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera , la supervisión de forma consolidada será efectuada por la autoridad competente que autorizó a la entidad de crédito con el total de balance más elevado , la cual se considerará , a efectos de la presente Directiva , como la entidad de crédito controlada por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE .
En casos particulares , las autoridades competentes , de común acuerdo , podrán renunciar a la aplicación de los criterios contemplados en los apartados 1 y 2 cuando su aplicación resulte inadecuada , habida cuenta de las entidades de crédito y la importancia relativa de sus actividades en los distintos países , y designar a otra autoridad competente que efectúe la supervisión de forma consolidada .
Antes de acordar dicha renuncia , las autoridades competentes ofrecerán la oportunidad de manifestar su punto de vista al respecto , según corresponda , bien a la entidad de crédito matriz de la UE , bien a la sociedad financiera de cartera matriz de la UE , bien a la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , bien a la entidad de crédito con el total de balance más elevado .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión y a la ABE toda renuncia acordada en virtud de lo dispuesto en el apartado anterior . » .
El artículo 127 se modifica como sigue
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias , en su caso , para la inclusión de las sociedades financieras de cartera o las sociedades financieras mixtas de cartera en la supervisión consolidada .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 135 , la consolidación de la situación financiera de la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera no implicará en modo alguno que las autoridades competentes estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera considerada de forma individual . » ;
Los Estados miembros preverán que sus autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión de forma consolidada puedan pedir a las filiales de una entidad de crédito , de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera que no estén incluidas en el ámbito de la supervisión consolidada la información mencionada en el artículo 137 .
En este caso , se aplicarán los procedimientos de transmisión y verificación previstos por el citado artículo . » .
El artículo 129 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , el texto de la parte introductoria se sustituye por el siguiente :
Además de las obligaciones que establece la presente Directiva , la autoridad competente responsable del ejercicio de la supervisión consolidada de las entidades de crédito matrices de la UE y de las entidades de crédito controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE o sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE llevarán a cabo las tareas siguientes : » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las solicitudes de los permisos contemplados , respectivamente , en el artículo 84 , apartado 1 , el artículo 87 , apartado 9 , y el artículo 105 , así como en la parte 6 del anexo III , presentadas por una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o , conjuntamente , por las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , las autoridades competentes colaborarán , en estrecha consulta , a fin de decidir si es o no oportuno conceder el permiso solicitado y determinar las condiciones a las cuales , en su caso , deberá estar sujeto . » ;
en el apartado 3 :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El supervisor en base consolidada y las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE harán cuanto esté en su poder por alcanzar una decisión conjunta sobre la aplicación de los artículos 123 y 124 para determinar la adecuación del nivel consolidado de fondos propios que posea el grupo en relación con su situación financiera y perfil de riesgo y el nivel de fondos propios necesario para la aplicación del artículo 136 , apartado 2 , a cada una de las entidades del grupo bancario y en base consolidada . » ,
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes respectivas , responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la Unión , de una sociedad financiera de cartera matriz de la Unión o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE tomarán una decisión sobre la aplicación de los artículos 123 y 124 y del artículo 136 , apartado 2 , de manera individual o subconsolidada , tras tomar debidamente en consideración las observaciones y las reservas manifestadas por el supervisor en base consolidada . Si , al final del período de cuatro meses , alguna de las autoridades competentes interesadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las autoridades competentes aplazarán su decisión y esperarán a la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y adoptarán su decisión con arreglo a la decisión de la ABE . El período de cuatro meses se considerará el período de conciliación en el sentido del citado Reglamento . La ABE adoptará su decisión en el plazo de un mes . El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de cuatro meses o tras haberse adoptado una decisión conjunta . » ,
el párrafo noveno se sustituye por el texto siguiente :
« La decisión conjunta a que se refiere el párrafo primero y las decisiones adoptadas a falta de una decisión conjunta de conformidad con los párrafos cuarto y quinto serán actualizadas cada año o , en circunstancias excepcionales , cuando una autoridad competente responsable de la supervisión de filiales de una entidad de crédito matriz de la UE , una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE presenten al supervisor en base consolidada una solicitud por escrito completamente razonada de que se actualice la decisión sobre la aplicación del artículo 136 , apartado 2 . En este último caso , la actualización podrá llevarse a cabo de manera bilateral entre el supervisor en base consolidada y la autoridad competente que formula la solicitud . » .
En el artículo 131 bis , apartado 2 , el párrafo sexto se sustituye por el texto siguiente :
« Podrán participar en los colegios de supervisores :
las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE ;
las autoridades competentes de un país de acogida en el que estén establecidas sucursales significativas , a tenor del artículo 42 bis ;
si procede , bancos centrales , y
si procede , autoridades competentes de terceros países , con sujeción a requisitos de confidencialidad que sean equivalentes , a juicio de todas las autoridades competentes , a lo dispuesto en los artículos 44 a 52 . » .
El artículo 132 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
« En particular , las autoridades competentes responsables de la supervisión consolidada de las entidades de crédito matrices de la UE y de las entidades de crédito controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE o por sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE facilitarán a las autoridades competentes de otros Estados miembros que supervisen a las filiales de estas empresas matrices toda la información pertinente . A la hora de determinar el alcance de la información pertinente se tendrá en cuenta la importancia de tales filiales en el sistema financiero de los Estados miembros de que se trata . » ;
en el párrafo sexto , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
determinación de la estructura jurídica y de la estructura de gobernanza y organizativa del grupo , incluidas todas las entidades reguladas , las filiales no reguladas y las sucursales importantes pertenecientes al mismo , las empresas matrices en el sentido del artículo 12 , apartado 3 , del artículo 22 , apartado 1 , y del artículo 73 , apartado 3 , así como determinación de las autoridades competentes de las entidades reguladas del grupo ; » .
El artículo 135 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 135
Los Estados miembros exigirán que las personas encargadas de la dirección efectiva de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera tengan la honorabilidad y experiencia suficientes para ejercer sus funciones . » .
En el artículo 139 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros autorizarán el intercambio entre sus autoridades competentes de la información a que se refiere el apartado 2 , entendiéndose que , en el caso de las sociedades financieras de cartera , las sociedades financieras mixtas de cartera , las entidades financieras o las empresas de servicios bancarios auxiliares , la recogida o la tenencia de información no implicará en modo alguno que las autoridades competentes estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre dichas entidades o empresas consideradas individualmente . » .
El artículo 140 queda modificado como sigue :
Cuando una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera o una sociedad mixta de cartera controlen una o varias filiales que sean empresas de seguros u otras empresas de servicios de inversión sujetas a un régimen de autorización , las autoridades competentes y las autoridades facultadas para proceder a la supervisión de las empresas de seguros o de las citadas empresas de servicio de inversión colaborarán estrechamente .
Sin perjuicio de sus respectivas competencias , dichas autoridades se comunicarán toda la información que pueda facilitar su labor y permitir un control de la actividad y de la situación financiera global de las empresas sujetas a su supervisión . » ;
Las autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión de forma consolidada establecerán listas de las sociedades financieras de cartera o las sociedades financieras mixtas de cartera contempladas en el artículo 71 , apartado 2 .
Dichas listas serán enviadas a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , a la ABE y a la Comisión . » .
Los artículos 141 y 142 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 141
Cuando , en el marco de la aplicación de la presente Directiva , las autoridades competentes de un Estado miembro deseen verificar , en casos determinados , cierta información sobre una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera , una entidad financiera , una empresa de servicios auxiliares , una sociedad mixta de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera o una filial de las contempladas en el artículo 137 , o una filial de las contempladas en el artículo 127 , apartado 3 , situada en otro Estado miembro , deberán solicitar a las autoridades competentes de dicho Estado miembro que se proceda a tal verificación .
Las autoridades competentes que reciban la solicitud deberán darle curso , en el marco de su competencia , bien procediendo por sí mismas a dicha verificación , bien permitiendo que procedan a ella las autoridades competentes que hayan presentado la solicitud , bien permitiendo que proceda a ella un auditor o un perito .
La autoridad competente solicitante podrá participar en la verificación cuando no proceda por sí misma a la verificación .
Artículo 142
Los Estados miembros preverán que , sin perjuicio de las disposiciones de Derecho penal aplicables , puedan dictarse respecto de las sociedades financieras de cartera , las sociedades financieras mixtas de cartera y las sociedades mixtas de cartera , o de sus directivos responsables , que infrinjan las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adoptadas para la transposición de los artículos 124 a 141 y del presente artículo , sanciones o medidas destinadas a poner fin a las infracciones comprobadas o a sus causas .
Las autoridades competentes colaborarán estrechamente entre sí a fin de que tales sanciones o medidas obtengan el efecto esperado , en particular , cuando la administración central o el establecimiento principal de una sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera o una sociedad mixta de cartera no se encuentren en el mismo Estado miembro que el de su domicilio social . » .
El artículo 143 se modifica como sigue :
Cuando una entidad de crédito , cuya empresa matriz sea una entidad de crédito , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en un tercer país no esté sujeta a una supervisión consolidada con arreglo a lo dispuesto en los artículos 125 y 126 , las autoridades competentes verificarán si está sujeta por la autoridad competente de un tercer país a una supervisión consolidada regulada por principios equivalentes a los establecidos en la presente Directiva .
La verificación corresponderá a la autoridad competente que hubiera sido responsable de la supervisión consolidada en caso de haberse aplicado el apartado 3 , a petición de la empresa matriz o de cualquiera de las entidades reguladas autorizadas en la Unión Europea o por propia iniciativa .
Dicha autoridad competente consultará a las demás autoridades competentes interesadas . » ;
en el apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes podrán exigir , en especial , la creación de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera cuyo domicilio social esté situado en la Unión , y aplicar las disposiciones en materia de supervisión consolidada a la situación consolidada de dicha sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera . » .
« Artículo 146 bis
Los Estados miembros exigirán a las entidades de crédito que publiquen anualmente , a nivel de grupo bancario , de forma íntegra o mediante referencias a información equivalente , una descripción de su estructura jurídica y de su estructura de gobernanza y organizativa . » .
El anexo X se modifica de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Modificaciones de la Directiva 2009/138 / CE
La Directiva 2009/138 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 212 , apartado 1 , las letras f ) y g ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ sociedad de cartera de seguros ” toda empresa matriz distinta de una sociedad financiera mixta de cartera y cuya actividad principal consista en adquirir y poseer participaciones en empresas filiales , cuando dichas empresas filiales sean exclusiva o principalmente empresas de seguros o de reaseguros , o empresas de seguros o de reaseguros de terceros países , y al menos una de esas empresas filiales sea una empresa de seguros o de reaseguros ; g )
“ sociedad mixta de cartera de seguros ” toda empresa matriz , distinta de una empresa de seguros , de una empresa de seguros de un tercer país , de una empresa de reaseguros , de una empresa de reaseguros de un tercer país , de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera entre cuyas empresas filiales haya al menos una empresa de seguros o de reaseguros ; h ) “ sociedad financiera mixta de cartera ”
toda sociedad mixta de cartera según se define en el artículo 2 , apartado 15 , la Directiva 2002/87 / CE . » .
En el artículo 213 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que estén sujetas a supervisión de grupo las siguientes empresas :
las empresas de seguros o de reaseguros que sean empresas participantes en al menos una empresa de seguros o de reaseguros , o en una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , de conformidad con los artículos 218 a 258 ;
las empresas de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en la Unión , de conformidad con los artículos 218 a 258 ;
las empresas de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en un tercer país o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , de conformidad con los artículos 260 a 263 ;
las empresas de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad mixta de cartera de seguros , de conformidad con el artículo 265 .
En los casos a que se refiere el apartado 2 , letras a ) y b ) , cuando la empresa de seguros o de reaseguros participante , o la sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en la Unión , sea bien una empresa vinculada a una entidad regulada o sea ella misma una entidad regulada o una sociedad financiera mixta de cartera sujeta a supervisión adicional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE , el supervisor de grupo , previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas , podrá decidir no ejercer la supervisión de la concentración de riesgo contemplada en el artículo 244 de la presente Directiva , la supervisión de las operaciones intragrupo a que se refiere el artículo 245 de la presente Directiva , o ambas , sobre esa empresa de seguros o de reaseguros participante o de esa sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2002/87 / CE , en particular en lo que se refiere a los requisitos de supervisión en función de los riesgos , el supervisor de grupo , previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas , podrá decidir aplicar solamente las disposiciones pertinentes de la Directiva 2002/87 / CE a esa sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sometida a disposiciones equivalentes de conformidad con la presente Directiva y con la Directiva 2006/48 / CE , en particular en lo que se refiere a la supervisión en función de los riesgos , el supervisor del grupo podrá decidir , de común acuerdo con el supervisor en base consolidada del sector de la banca y los servicios de inversión , aplicar únicamente las disposiciones de la Directiva relativa al sector más importante según se determina en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE .
El supervisor de grupo informará a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo ( “ ABE ” ) y a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación – AESPJ ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de las decisiones adoptadas en virtud de los apartados 4 y 5 .
La ABE , la AESPJ y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Mercados y Valores ) creada por el Reglamento ( UE ) no 1095/20102 del Parlamento Europeo y del Consejo ( « AEVM » ) elaborarán , a través del Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( « Comité Mixto » ) , directrices destinadas a la convergencia de las prácticas de supervisión y elaborarán proyectos de normas técnicas de reglamentación , que transmitirán a la Comisión en un plazo de tres años a partir de la adopción de dichas directrices .
En el artículo 214 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La supervisión de grupo a que se refiere el artículo 213 no implicará que las autoridades de supervisión estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre la empresa de seguros de un tercer país , la empresa de reaseguros de un tercer país , la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la sociedad de seguros mixta de cartera consideradas individualmente , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 257 por lo que respecta a las sociedades de cartera de seguros o a las sociedades financieras mixtas de cartera . » .
En el artículo 215 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Cuando la empresa de seguros o de reaseguros participante o la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera contempladas en el artículo 213 , apartado 2 , letras a ) y b ) , sea ella misma una filial de otra empresa de seguros o reaseguros o de otra sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en la Unión , se aplicarán los artículos 218 a 258 únicamente al nivel de la empresa de seguros o de reaseguros , sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera , matriz última que tenga su domicilio social en la Unión .
Cuando la empresa de seguros o de reaseguros , sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera , matriz última con domicilio social en la Unión a que se refiere el apartado 1 sea una empresa filial de una empresa sujeta a supervisión adicional de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE , el supervisor de grupo , previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas , podrá decidir no ejercer la supervisión de la concentración de riesgo contemplada en el artículo 244 , la supervisión de las operaciones intragrupo a que se refiere el artículo 245 , o ambas , sobre dicha empresa o sociedad matriz última . » .
En el artículo 216 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la empresa de seguros o de reaseguros participante , la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en la Unión a que se refiere el artículo 213 , apartado 2 , letras a ) y b ) , no tenga su domicilio social en el mismo Estado miembro que la empresa matriz última a escala de la Unión a que se refiere el artículo 215 , los Estados miembros podrán autorizar a sus autoridades de supervisión a decidir , previa consulta al supervisor de grupo y a la citada empresa matriz última a escala de la Unión , someter a supervisión de grupo a la empresa de seguros o de reaseguros , sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera matriz última a escala nacional . » .
El artículo 219 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 219
Periodicidad del cálculo
El supervisor de grupo velará por que la empresa de seguros o de reaseguros participante , la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera efectúe los cálculos a que se refiere el artículo 218 , apartados 2 y 3 , al menos una vez al año .
La presentación al supervisor de grupo de los datos pertinentes para los citados cálculos y los resultados de los mismos corresponderá a la empresa de seguros o de reaseguros participante o , en caso de que el grupo no esté encabezado por una empresa de seguros o de reaseguros , a la sociedad de cartera de seguros , o a la sociedad financiera mixta de cartera , o a la empresa del grupo que determine el supervisor de grupo previa consulta a las demás autoridades de supervisión afectadas y al propio grupo .
La empresa de seguros , la empresa de reaseguros , la sociedad de cartera de seguros y la sociedad financiera mixta de cartera deberán mantener un control permanente del capital de solvencia obligatorio de grupo .
En caso de que el perfil de riesgo del grupo se aparte significativamente de las hipótesis en las que se basa el último cálculo del capital de solvencia obligatorio de grupo notificado , se procederá sin demora a un nuevo cálculo del capital de solvencia obligatorio de grupo y a su notificación al supervisor de grupo .
Cuando haya indicios de que el perfil de riesgo del grupo ha variado significativamente desde la fecha de la última notificación del capital de solvencia obligatorio de grupo , el supervisor de grupo podrá exigir que dicho capital de solvencia obligatorio de grupo vuelva a calcularse . » .
El artículo 226 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 226
Sociedades de cartera de seguros intermedias
Al calcular la solvencia de grupo de una empresa de seguros o de reaseguros que posea , a través de una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera , una participación en una empresa de seguros o de reaseguros vinculada o en una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , se tomará en consideración la situación de dicha sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera .
A efectos exclusivamente de este cálculo , la sociedad de cartera de seguros intermedia o sociedad financiera mixta de cartera intermedia tendrá la misma consideración que si fuera una empresa de seguros o de reaseguros sujeta a lo dispuesto en el título I , capítulo VI , sección 4 , subsecciones 1 , 2 y 3 , por lo que se refiere el capital de solvencia obligatorio , y estuviera sujeta a las condiciones que se establecen en el título I , capítulo VI , sección 3 , subsecciones 1 , 2 y 3 , por lo que respecta a los fondos propios admisibles para cubrir el capital de solvencia obligatorio .
En caso de que una empresa de cartera de seguros intermedia o sociedad financiera mixta de cartera intermedia posea deuda subordinada u otros fondos propios admisibles sujetos a limitaciones conforme a lo previsto en el artículo 98 , tales fondos se reconocerán como fondos propios admisibles por los importes que arroje la aplicación de los límites establecidos en el artículo 98 al total de fondos propios admisibles existentes a nivel de grupo en relación con el capital de solvencia obligatorio a nivel de grupo .
Aquellos fondos propios admisibles de una empresa de cartera de seguros intermedia o sociedad financiera mixta de cartera intermedia que , de estar en posesión de una empresa de seguros o de reaseguros , requerirían , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 90 , autorización previa por parte de las autoridades de supervisión , solo podrán incluirse en el cálculo de la solvencia de grupo si han sido debidamente autorizados por el supervisor de grupo . » .
En el artículo 231 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que se solicite autorización para calcular el capital de solvencia obligatorio de grupo consolidado y el capital de solvencia obligatorio de las empresas de seguros y de reaseguros del grupo con arreglo a un modelo interno presentado , bien por una empresa de seguros o de reaseguros y sus empresas vinculadas , o bien conjuntamente por las empresas vinculadas a una sociedad de cartera de seguros o a una sociedad financiera mixta de cartera , las autoridades de supervisión afectadas cooperarán para decidir si procede o no conceder dicha autorización y determinar las condiciones , en su caso , a las que estará supeditada . » .
En el artículo 233 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que se solicite autorización para calcular el capital de solvencia obligatorio de las empresas de seguros y de reaseguros del grupo , con arreglo a un modelo interno presentado , bien por una empresa de seguros o de reaseguros y sus empresas vinculadas , o bien conjuntamente por las empresas vinculadas a una sociedad de cartera de seguros o a una sociedad financiera mixta de cartera , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 231 . » .
En el título III , capítulo II , sección 1 , el título de la subsección 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Supervisión de la solvencia de grupo en el caso de empresas de seguros y de reaseguros filiales de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera » .
El artículo 235 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 235
Solvencia de grupo de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera
Cuando las empresas de seguros y de reaseguros sean filiales de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera , el supervisor de grupo velará por que el cálculo de la solvencia de grupo se efectúe a nivel de la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera , mediante la aplicación de lo dispuesto del artículo 220 , apartado 2 , al artículo 233 .
A efectos del mencionado cálculo , la empresa matriz tendrá la misma consideración que si fuera una empresa de seguros o de reaseguros sujeta a lo dispuesto en el título I , capítulo VI , sección 4 , subsecciones 1 , 2 y 3 , por lo que se refiere al capital de solvencia obligatorio , y estuviera sujeta a las condiciones que se establecen en el título I , capítulo VI , sección 3 , subsecciones 1 , 2 y 3 , por lo que respecta a los fondos propios admisibles para cubrir el capital de solvencia obligatorio . » .
El artículo 243 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 243
Filiales de una sociedad de cartera de seguros y de una sociedad financiera mixta de cartera
Lo dispuesto en los artículos 236 a 242 se aplicará , mutatis mutandis , a las empresas de seguros y reaseguros que sean filiales de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera . » .
En el artículo 244 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros exigirán a las empresas de seguros y de reaseguros o a las sociedades de cartera de seguros o sociedades financieras mixtas de cartera que notifiquen periódicamente , y como mínimo una vez al año , al supervisor de grupo toda posible concentración de riesgo significativa a nivel de grupo , a menos que sea de aplicación el artículo 215 , apartado 2 .
La información necesaria será facilitada al supervisor de grupo por la empresa de seguros o de reaseguros que figure a la cabeza del grupo o , cuando el grupo no esté encabezado por una empresa de seguros o de reaseguros , por la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera , o la empresa de seguros o de reaseguros del grupo que determine el supervisor de grupo previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas y con el grupo .
Las concentraciones de riesgo a las que se refiere el párrafo primero estarán sujetas a la revisión supervisora del supervisor de grupo . » .
En el artículo 245 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros exigirán a las empresas de seguros y de reaseguros , a las sociedades de cartera de seguros y a las sociedades financieras mixtas de cartera que notifiquen periódicamente , y como mínimo una vez al año , al supervisor de grupo todas las operaciones intragrupo significativas que las empresas de seguros y de reaseguros realicen dentro de un grupo , incluidas las realizadas con una persona física vinculada estrechamente a cualquier empresa del grupo , a menos que sea de aplicación el artículo 215 , apartado 2 .
Además , los Estados miembros exigirán que las operaciones intragrupo consideradas muy significativas se notifiquen a la mayor brevedad posible .
La información necesaria deberá ser facilitada al supervisor de grupo por la empresa de seguros o de reaseguros que figure a la cabeza del grupo o , cuando el grupo no esté encabezado por una empresa de seguros o de reaseguros , por la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la empresa de seguros o de reaseguros del grupo que determine el supervisor de grupo previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas y con el grupo .
Las operaciones intragrupo estarán sujetas a la revisión supervisora del supervisor de grupo . » .
En el artículo 246 , apartado 4 , los párrafos primero , segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros exigirán a la empresa de seguros o de reaseguros participante , a la sociedad de cartera de seguros o a la sociedad financiera mixta de cartera que efectúen a nivel de grupo la evaluación que establece el artículo 45 .
La evaluación interna de los riesgos y de la solvencia realizada a nivel de grupo estará sujeta a revisión supervisora por el supervisor de grupo , de conformidad con lo previsto en el capítulo III .
Cuando el cálculo de la solvencia a nivel de grupo se lleve a cabo conforme al método 1 , contemplado en el artículo 230 , la empresa de seguros o de reaseguros participante , la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera facilitará al supervisor de grupo información que permita una comprensión adecuada de la diferencia entre la suma del capital de solvencia obligatorio de todas las empresas de seguros o de reaseguros vinculadas del grupo y el capital de solvencia obligatorio de grupo consolidado .
La empresa de seguros o de reaseguros participante , la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera podrá efectuar , previo acuerdo del supervisor de grupo , cualquiera de las evaluaciones requeridas en virtud del artículo 45 a nivel de grupo y a nivel de alguna filial perteneciente al grupo simultáneamente , y elaborar un único documento que abarque todas las evaluaciones . » .
En el artículo 247 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando a la cabeza del grupo no figure una empresa de seguros o de reaseguros , la siguiente autoridad de supervisión :
si la matriz de una empresa de seguros o de reaseguros es una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera , la autoridad de supervisión que haya autorizado esa empresa de seguros o de reaseguros ,
si varias empresas de seguros o de reaseguros con domicilio social en la Unión tienen como matriz a una misma sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera , y una de esas empresas ha sido autorizada en el Estado miembro en el que la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera tiene su domicilio social , la autoridad de supervisión de la empresa de seguros o de reaseguros autorizada en ese Estado miembro ,
si a la cabeza del grupo figuran varias sociedades de cartera de seguros o sociedades financieras mixtas de cartera con domicilio social en diferentes Estados miembros y existe una empresa de seguros o de reaseguros en cada uno de esos Estados miembros , la autoridad de supervisión de la empresa de seguros o de reaseguros cuyo balance total sea mayor ,
si varias empresas de seguros o de reaseguros con domicilio social en la Unión tienen como matriz a una misma sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera , y ninguna de esas empresas ha sido autorizada en el Estado miembro en el que la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera tiene su domicilio social , la autoridad de supervisión de la empresa de seguros o de reaseguros cuyo balance total sea mayor , o
si el grupo carece de matriz , o en cualquier otra circunstancia no contemplada en los incisos i ) a iv ) , la autoridad de supervisión que haya autorizado a la empresa de seguros o de reaseguros cuyo balance total sea mayor . » .
En el artículo 249 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El supervisor del grupo transmitirá a las autoridades de supervisión competentes y AESPJ la información relativa al grupo , de conformidad con el artículo 19 , el artículo 51 , apartado 1 , y el artículo 254 , apartado 2 , en particular la relativa a la estructura jurídica y a la estructura de gobernanza y organizativa del grupo . » .
En el artículo 256 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros exigirán a las empresas de seguros y de reaseguros participantes , a las sociedades de cartera de seguros y a las sociedades financieras mixtas de cartera que publiquen anualmente un informe sobre la situación financiera y de solvencia a nivel de grupo .
Los artículos 51 , 53 , 54 y 55 se aplicarán mutatis mutandis .
Una empresa de seguros o de reaseguros participante , una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera podrá elaborar , previa conformidad del supervisor de grupo , un único informe sobre su situación financiera y de solvencia , que comprenderá lo siguiente :
la información a nivel de grupo que deba hacerse pública conforme a lo previsto en el apartado 1 ;
la información respecto de cualquiera de las filiales integrantes del grupo , que deba identificarse individualmente y hacerse pública de conformidad con los artículos 51 , 53 , 54 y 55 .
Antes de dar su conformidad con arreglo al párrafo primero , el supervisor de grupo consultará al colegio de supervisores y tendrá debidamente en cuenta las observaciones y reservas de sus miembros . » .
El artículo 257 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 257
Órgano de administración , dirección o supervisión de las sociedades de cartera de seguros y de las sociedades financieras mixtas de cartera
Los Estados miembros exigirán que todas las personas que dirijan la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera de manera efectiva cumplan las exigencias de aptitud y honorabilidad .
El artículo 42 se aplicará mutatis mutandis . » .
En el artículo 258 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Si las empresas de seguros o de reaseguros de un grupo no cumplen las exigencias establecidas en los artículos 218 a 246 o , pese a cumplir dichas exigencias , está en riesgo su solvencia , o las operaciones intragrupo y las concentraciones de riesgo ponen en peligro la situación financiera de la empresa de seguros o de reaseguros , quienes a continuación se indica adoptarán las medidas necesarias para poner remedio a la situación cuanto antes :
el supervisor de grupo en el caso de sociedades de cartera de seguros y sociedades financieras mixtas de cartera ;
las autoridades de supervisión en el caso de empresas de seguros y de reaseguros .
Cuando , en el supuesto mencionado en el párrafo primero , letra a ) , el supervisor de grupo no sea una de las autoridades de supervisión del Estado miembro en el que la sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera tiene su domicilio social , el supervisor de grupo informará a esas autoridades de supervisión de sus conclusiones a fin de que puedan adoptar las medidas necesarias .
Cuando , en el supuesto mencionado en el párrafo primero , letra b ) , el supervisor de grupo no sea una de las autoridades de supervisión del Estado miembro en el que la empresa de seguros o de reaseguros tenga su domicilio social , el supervisor de grupo informará a esas autoridades de supervisión de sus conclusiones a fin de que puedan adoptar las medidas necesarias .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros establecerán qué medidas pueden adoptar sus autoridades de supervisión con respecto a las sociedades de cartera de seguros o sociedades financieras mixtas de cartera .
Las autoridades de supervisión afectadas , incluido el supervisor de grupo , coordinarán , si procede , sus medidas .
Sin perjuicio de lo que disponga su Derecho penal , los Estados miembros impondrán sanciones o adoptarán medidas respecto de las sociedades de cartera de seguros o sociedades financieras mixtas de cartera que infrinjan las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas puestas en vigor para transponer el presente título , o respecto de la persona que dirija esas empresas de manera efectiva .
Las autoridades de supervisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar que las citadas sanciones o medidas se hagan efectivas , en particular cuando la administración central o el establecimiento principal de una sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera no se halle en el mismo Estado miembro que su domicilio social . » .
El artículo 262 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 262
Empresas matrices domiciliadas en un tercer país : falta de equivalencia
Cuando la verificación realizada de conformidad con el artículo 260 muestre la inexistencia de supervisión equivalente , los Estados miembros aplicarán , mutatis mutandis , a las empresas de seguros y de reaseguros los artículos 218 a 258 , a excepción de los artículos 236 a 243 , o uno de los métodos previstos en el apartado 2 del presente artículo .
Los principios generales y métodos establecidos en los artículos 218 a 258 serán aplicables en el nivel de la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
A los fines exclusivos del cálculo de la solvencia del grupo , la empresa matriz se asimilará a una empresa de seguros o de reaseguros sujeta a las condiciones establecidas en el título I , capítulo VI , sección 3 , subsecciones 1 , 2 y 3 , por lo que atañe a los fondos propios admisibles para cubrir el capital de solvencia obligatorio , y a una de las siguientes exigencias :
un capital de solvencia obligatorio determinado con arreglo a los principios establecidos en el artículo 226 , cuando se trate de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera ;
un capital de solvencia obligatorio determinado con arreglo a los principios establecidos en el artículo 227 , cuando se trate de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
Los Estados miembros permitirán a sus autoridades de supervisión aplicar otros métodos que garanticen una adecuada supervisión de las empresas de seguros y de reaseguros de un grupo .
Estos métodos serán aprobados por el supervisor de grupo , previa consulta con las demás autoridades de supervisión afectadas .
Las autoridades de supervisión podrán , en particular , exigir la constitución de una sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en la Unión , y aplicar lo dispuesto en el presente título a las empresas de seguros y de reaseguros del grupo a cuya cabeza figure esa sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera .
Los métodos elegidos deberán permitir el logro de los objetivos de la supervisión de grupo , según lo establecido en el presente título , y se notificarán a las demás autoridades de supervisión afectadas y a la Comisión . » .
En el artículo 263 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando la empresa matriz a que se refiere el artículo 260 sea ella misma filial de una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en un tercer país , o de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , los Estados miembros efectuarán la verificación prevista en el artículo 260 únicamente en el nivel de la empresa matriz última que sea una sociedad de cartera de seguros de un tercer país , una sociedad financiera mixta de cartera de un tercer país o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
No obstante , las autoridades de supervisión podrán efectuar , cuando no exista la supervisión equivalente a que se refiere el artículo 260 , una nueva verificación en un nivel inferior en el que exista una empresa matriz de una empresa de seguros o de reaseguros , ya sea a nivel de una sociedad de cartera de seguros de un tercer país , de una sociedad financiera mixta de cartera de un tercer país o de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país . » .
Artículo 5
Revisión
La Comisión revisará íntegramente la Directiva 2002/87 / CE , incluidos los actos delegados y de ejecución adoptados en virtud de ella .
Después de la revisión , la Comisión remitirá un informe al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , que trate , en particular , del ámbito de aplicación de dicha Directiva , incluida la cuestión de si debe ampliarse dicho ámbito mediante una revisión del artículo 3 , y la aplicación de la citada Directiva a entidades no reguladas , en particular las entidades con cometido especial .
El informe también tratará de los criterios de identificación de los conglomerados financieros pertenecientes a grupos no financieros más amplios , cuyas actividades totales en el sector bancario , el sector de los seguros y el sector de los servicios de inversión tengan relevancia en el mercado interior de servicios financieros .
La Comisión también estudiará si las AES deben emitir , a través de su Comité Mixto , directrices para la evaluación de esta relevancia .
En el mismo contexto , el informe tratará de los conglomerados financieros con importancia sistémica , cuyas dimensiones , interconexiones o complejidad les haga especialmente vulnerables y que se determinarán por analogía con las normas en evolución del Consejo de Estabilidad Financiera y el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea .
Además , el informe revisará la posibilidad de instaurar pruebas de resistencia obligatorias .
El informe irá seguido , en su caso , de las propuestas legislativas adecuadas .
Artículo 6
Transposición
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el 22 de julio de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 2 , punto 23 , de la presente Directiva , así como en el punto 1 y el punto 2 , letra a ) , de dicho artículo en la medida en que dichas disposiciones modifican el artículo 1 , el artículo 2 , puntos 4 , 5 bis y 16 , y el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2002/87 / CE por lo que respecta a los gestores de fondos de inversión alternativos .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre estas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones a las que se refiere el presente artículo , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 62 de 26.2.2011 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) .
Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) ( DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 ) .
Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros y de reaseguros que formen parte de un grupo de seguros o de reaseguros ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 ) .
Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 ) .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 . » .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 . » .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 . » .
ANEXO I
Los anexos I y II de la Directiva 98/78 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
En el punto 2.1 :
el segundo guion del párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
si la empresa de seguros o reaseguros es una empresa vinculada a una sociedad de cartera de seguros o a una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en el mismo Estado miembro que la empresa de seguros o de reaseguros , y si dicha sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera y la empresa de seguros o de reaseguros vinculada son tenidas en cuenta en el cálculo efectuado . » ;
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Asimismo , los Estados miembros podrán renunciar al cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros si se trata de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a otra empresa de seguros , a otra empresa de reaseguros , o a una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera que tenga su domicilio social en otro Estado miembro , y si las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate se han puesto de acuerdo en atribuir a la autoridad competente de ese otro Estado miembro el ejercicio de la supervisión adicional . » .
El punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Sociedades de cartera de seguros intermedias y sociedades financieras mixtas de cartera intermedias
Al calcular la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros que posea , por medio de una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera , una participación en una empresa de seguros o de reaseguros vinculada o en una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país se tendrá en cuenta la situación de la sociedad de cartera de seguros o la sociedad financiera mixta de cartera intermedia .
Solo a los efectos de este cálculo , que se efectuará con arreglo a los principios generales y métodos descritos en el presente anexo , dicha sociedad de cartera de seguros o sociedad financiera mixta de cartera será tratada como si fuera una empresa de seguros o de reaseguros que estuviese sujeta a un requisito de solvencia igual a cero y como si estuviera sujeta a las mismas condiciones que se fijan en el artículo 16 de la Directiva 73/239 / CEE , en el artículo 27 de la Directiva 2002/83 / CE o en el artículo 36 de la Directiva 2005/68 / CE por lo que respecta a los elementos que pueden integrar el margen de solvencia . » .
El anexo II queda modificado de la manera siguiente :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« SUPERVISIÓN ADICIONAL DE LAS EMPRESAS DE SEGUROS Y DE REASEGUROS FILIALES DE UNA SOCIEDAD DE CARTERA DE SEGUROS , UNA SOCIEDAD FINANCIERA MIXTA DE CARTERA O DE UNA EMPRESA DE SEGUROS O DE REASEGUROS DE UN TERCER PAÍS » .
En el punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se trate de varias empresas de seguros o de reaseguros contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , que sean filiales de una sociedad de cartera de seguros , de una sociedad financiera mixta de cartera o de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y que estén establecidas en diferentes Estados miembros , las autoridades competentes velarán por que el método descrito en el presente anexo se aplique de forma coherente . » .
En el punto 2 , el segundo y el tercer guion , así como el párrafo que sigue al tercer guion , quedan sustituidos por el texto siguiente :
la empresa matriz de dicha empresa de seguros o de reaseguros y de otra u otras empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en el mismo Estado miembro sea la misma sociedad de cartera de seguros , la misma sociedad financiera mixta de cartera o la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y dicha empresa de seguros o de reaseguros ya sea tenida en cuenta al realizar el cálculo previsto en el presente anexo para una de esas otras empresas ;
la empresa matriz de dicha empresa de seguros o de reaseguros y de otra u otras empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en el mismo Estado miembro sea la misma sociedad de cartera de seguros , la misma sociedad financiera mixta de cartera o la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y se haya llegado a un acuerdo de conformidad con lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , para atribuir el ejercicio de la supervisión adicional a que se refiere el presente anexo a la autoridad facultada para proceder a la supervisión de otro Estado miembro .
Si sociedades de cartera de seguros , sociedades financieras mixtas de cartera o empresas de seguros o de reaseguros de un tercer país mantienen participaciones sucesivas en la sociedad de cartera de seguros , en las sociedades financieras mixtas de cartera o en la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , los Estados miembros podrán aplicar los cálculos contemplados en el presente anexo únicamente a la empresa matriz última de la empresa de seguros o de reaseguros que ostente la calidad de sociedad de cartera de seguros , sociedad financiera mixta de cartera o empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país . » .
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes velarán por que se efectúen , en la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , cálculos análogos a los descritos en el anexo I.
Esta analogía consiste en aplicar los principios generales y métodos descritos en el anexo I a la sociedad de cartera de seguros , la sociedad financiera mixta de cartera o la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
Únicamente a efectos de este cálculo , la empresa matriz se considerará una empresa de seguros o de reaseguros siempre que cumpla las siguientes condiciones :
un requisito de solvencia igual a cero cuando se trate de una sociedad de cartera de seguros o una sociedad financiera mixta de cartera ;
un requisito de solvencia determinado de acuerdo con los principios del punto 2.3 del anexo I cuando se trate de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país ;
las mismas condiciones definidas en el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 73/239 / CEE o en el artículo 18 de la Directiva 79/267 / CEE en lo que se refiere a los elementos que pueden integrar el margen de solvencia . » .
« Método 3
“ método combinado ”
Las autoridades competentes podrán permitir una combinación de los métodos 1 y 2 . » .
ANEXO III
En la Directiva 2006/48 / CE , el punto 30 de la sección 3 de la parte 3 del anexo X se sustituye por lo siguiente :
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales , o las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE tengan previsto utilizar un Método de Medición Avanzada , la petición de utilización incluirá una descripción de la metodología utilizada para asignar el capital de riesgo operacional entre las diversas entidades del grupo . » .
Habida cuenta de las Directivas sectoriales , la revisión debe analizar asimismo los conglomerados financieros con importancia sistémica cuyas dimensiones , interconexiones o complejidad les hagan especialmente vulnerables .
Tales conglomerados se deben determinar por analogía con las normas en evolución del Consejo de Estabilidad Financiera y del Comité de Supervisión Bancaria de Basilea .
una formulación más precisa de las definiciones establecidas en el artículo 2 , para tener en cuenta la evolución de los mercados financieros en la aplicación de la presente Directiva ;
la alineación de la terminología y la formulación de las definiciones de la presente Directiva de acuerdo con subsiguientes actos de la Unión sobre entidades reguladas y asuntos conexos ;
una definición más precisa de los métodos de cálculo que figuran en el anexo I para tener en cuenta la evolución de los mercados financieros y las técnicas prudenciales .
Estas medidas no incluirán el objeto de los poderes delegados y atribuidos a la Comisión en relación con los aspectos enumerados en el artículo 21 bis . » .
En el artículo 21 se suprimen los apartados 2 , 3 y 5 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 se otorga a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 9 de diciembre de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cuatro años .
en el apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el siguiente texto :
por una parte , que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan obtener la información necesaria para la supervisión basada en la situación financiera consolidada de una entidad de crédito , o de una sociedad financiera de cartera , o de una sociedad financiera mixta de cartera , situada en la Unión , que tenga como filial una entidad de crédito o una entidad financiera establecida fuera de la Unión o que tenga participación en tales entidades ; » .
En el artículo 69 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 1 , 2 y 3 de la presente Directiva , a más tardar , el 10 de junio de 2013 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 4 de la presente Directiva a partir del 10 de junio de 2013 .
ANEXO II
En el anexo I de la Directiva 2002/87 / CE , en el apartado « II . Métodos técnicos de cálculo » , los métodos 3 y 4 se sustituyen por lo siguiente :
“ sociedad financiera mixta de cartera ”
Las evaluaciones de equivalencia deben poder evolucionar durante las modificaciones de los marcos y prácticas de supervisión , y deben por tanto estar sometidas a un proceso evolutivo abierto .
Reglamento ( CE ) no 170/2005 de la Comisión
de 31 de enero de 2005
por el que se fija el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña de comercialización 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , la Comisión debe publicar , antes del 31 de enero , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación .
Para los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates , indicados en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , se realiza sobre la base de las cantidades que han causado derecho a ayuda en las tres últimas campañas de las que se disponen de datos definitivos para todos los Estados miembros en cuestión .
Para los Estados miembros que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 , la comprobación de la observancia de los umbrales comunitarios y nacionales de transformación de tomates se establece sobre la base de las cantidades incluidas en las solicitudes de ayuda para la campaña de comercialización 2004/05 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea [ 3 ] .
La cantidad de tomates transformados en el marco del régimen de ayuda que debe tenerse en cuenta para la comprobación de la observancia de los umbrales nacionales y comunitarios supera en 128640 toneladas el umbral comunitario .
Así pues , conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 416/2004 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates destinados a la transformación en la campaña 2005/2006 debe modificarse con relación al nivel fijado en el apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 en los Estados miembros que hayan rebasado su umbral de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2005/06 , el importe de la ayuda aplicable a los tomates en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será el siguiente :
en Grecia , Francia , Portugal , Italia , República Checa , Chipre , Hungría , Malta , Polonia y Eslovaquia , 34,50 EUR / tonelada ;
en España :
34,50 EUR / tonelada , para los tomates destinados a ser transformados en tomates pelados enteros ,
31,29 EUR / tonelada , para los tomates destinados a otros tipos de transformación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2169/2004 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 18 ) .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2004
por la que se prevé una excepción del régimen transitorio establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo para el tránsito de animales de compañía a través del territorio de Suecia entre la isla de Bornholm y el resto del territorio de Dinamarca
[ notificada con el número C(2004 ) 2435 ]
( Los textos en lengua danesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 prevé las condiciones veterinarias , durante un período transitorio de cinco años , que se aplican , entre otras cosas , al desplazamiento sin ánimo comercial de perros y gatos de compañía al territorio de Suecia .
Estas condiciones son en gran medida las mismas que las condiciones nacionales que se aplicaban a la entrada en Suecia antes de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Entre Suecia y Dinamarca existía un acuerdo bilateral que establecía requisitos menos restrictivos que los aplicables a la entrada en Suecia para el tránsito de animales de compañía a través del territorio de Suecia entre la isla de Bornholm ( DK ) en el Mar Báltico y el resto del territorio de Dinamarca .
Es conveniente mantener esta excepción limitada al régimen de transición establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
La medida prevista en la presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y hasta el final del período de transición previsto en dicho artículo , se autoriza el tránsito a través del territorio de Suecia de animales de compañía de las especies mencionadas en la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 998/2003 entre la isla de Bornholm y el resto del territorio de Dinamarca con arreglo a las condiciones acordadas entre los dos Estados miembros .
Artículo 2
La presente Decisión sera aplicable a partir del 3 de julio de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 592/2004 de la Comisión ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 890/2008 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva Delegada 2014/2 / UE de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para el cadmio en los revestimientos de fósforo de los intensificadores de imagen de rayos X hasta el 31 de diciembre de 2019 y en las piezas de repuesto para sistemas de rayos X comercializadas en la UE antes del 1 de enero de 2020
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/65 / UE prohíbe el uso de cadmio en los aparatos eléctricos y electrónicos que se introduzcan en el mercado .
La sustitución del cadmio en los revestimientos de fósforo de los intensificadores de imagen de rayos X y en las piezas de repuesto para sistemas de rayos X tiene más efectos negativos que positivos para el medio ambiente y la salud .
Por tanto , debe eximirse de la prohibición el uso de cadmio en dichas aplicaciones .
Procede por tanto , modificar la Directiva 2011/65 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor , a más tardar el último día del sexto mes contado a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO
En el anexo IV de la Directiva 2011/65 / UE , se añade el punto 21 siguiente :
Cadmio en los revestimientos de fósforo de los intensificadores de imagen de rayos X hasta el 31 de diciembre de 2019 y en las piezas de repuesto para sistemas de rayos X comercializadas en la UE antes del 1 de enero de 2020 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1020/2012 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2013 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 121/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece un programa que permite distribuir alimentos a las personas más necesitadas de la Unión .
A tal fin , se pueden poner a disposición las existencias de intervención o , cuando no se disponga de existencias de intervención apropiadas para tal programa , se pueden adquirir los alimentos en el mercado .
Para 2013 , este programa está incluido en la lista de medidas que pueden beneficiarse de la financiación del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) que figura en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , por un importe máximo anual de 500 millones EUR .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión debe adoptar un plan anual .
Con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 5 ] , el plan debe establecer , en particular , para cada uno de los Estados miembros que vayan a ejecutar la medida , los medios financieros máximos de que disponen para ejecutar su parte del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que se vaya a retirar de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que desean participar en el plan de distribución del ejercicio presupuestario 2013 han proporcionado a la Comisión la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
A efectos del reparto de los recursos entre los Estados miembros , se deben tener en cuenta los cálculos más fidedignos en cuanto al número de personas más necesitadas en los Estados miembros de que se trate , así como el grado en que estos han utilizado los recursos que se les han asignado en ejercicios anteriores .
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual de distribución .
Por lo tanto , las transferencias dentro de la Unión necesarias para ejecutar el plan de 2013 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 dispone que el período de ejecución del plan concluye el 31 de diciembre .
Para que los Estados miembros puedan aprovechar plenamente el período de aplicación , respetando al mismo tiempo los plazos relativos a los pagos , es necesario autorizar la concesión de anticipos para el transporte de los productos hasta los almacenes de las organizaciones benéficas y para los costes del transporte , administrativos y de almacenamiento soportados por las organizaciones designadas a efectos de la distribución de los productos .
Con el fin de garantizar la aplicación eficaz y efectiva del plan anual , debe autorizarse la misma posibilidad para el suministro de los productos en casos debidamente justificados .
Por la misma razón , el uso de anticipos tiene que ser limitado .
Además , debe establecerse cómo y cuándo ha de exigirse una garantía .
Teniendo en cuenta la naturaleza no comercial de las organizaciones designadas a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , debe facultarse a las autoridades competentes de los Estados miembros para recurrir a otros instrumentos de garantía cuando se abonen anticipos a estas entidades con respecto a sus costes administrativos , de transporte y de almacenamiento .
A efectos contables , los Estados miembros deben notificar a la Comisión determinada información relacionada con los anticipos .
Debido a la actual situación del mercado en el sector de los cereales , caracterizada por los elevados niveles de los precios de mercado , y con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión , procede aumentar la garantía que debe constituir el adjudicatario del suministro de cereales , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En la ejecución del plan anual de distribución , es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha de comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Unión para elaborar su plan anual de distribución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2013 , la distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión en virtud del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán utilizar los recursos financieros disponibles para ejecutar el plan de 2013 dentro de los límites establecidos en la letra a ) del anexo I.
Las cantidades de cada tipo de producto que deben retirarse de las existencias de intervención figuran en la letra b ) del anexo I.
Las asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para la compra de alimentos en el mercado de la Unión figuran en la letra c ) del anexo I.
Artículo 2
Queda autorizada la transferencia en la Unión de los productos enumerados en el anexo II del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En la letra d ) del anexo I se establecen las asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para el reembolso de los gastos de transferencia en la Unión , exigidos en virtud del plan anual de distribución a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2013 , las operaciones de pago de los productos que el operador tenga que suministrar , en el caso de los productos que vayan a comercializarse en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incisos iii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , deberán finalizar antes del 15 de octubre de 2013 .
Artículo 4
Dentro del límite establecido en la letra a ) del anexo I , los gastos solo podrán acogerse a la financiación de la Unión si han sido abonados por el Estado miembro al beneficiario a más tardar el 15 de octubre de 2013 .
Artículo 5
A efectos de la ejecución del plan anual de distribución a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 y los organismos designados a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán presentar a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate una solicitud de anticipo relativa a los costes de transporte de los productos hasta los almacenes de las organizaciones designadas a los que se refiere el artículo 27 , apartado 7 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y a los costes administrativos , de transporte y de almacenamiento a los que se refiere el párrafo segundo , letra b ) , de dicho artículo .
En casos debidamente justificados , el Estado miembro también podrá prever anticipos para los costes vinculados a las entregas de los productos a los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , a condición de que dichos operadores hayan demostrado , a satisfacción de los Estados miembros en cuestión , que antes del 15 de octubre de 2013 :
han adoptado los compromisos jurídicamente vinculantes para poner en marcha la operación , y
han adoptado todas las medidas para garantizar que la ejecución finalizará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 .
La autoridad competente podrá conceder un anticipo de hasta el 100 % de la cantidad solicitada , a reserva de la constitución de una garantía igual al 110 % del anticipo contemplado en el apartado 1 .
En el caso de los operadores seleccionados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la garantía contemplada en dicho artículo se considerará suficiente para los fines del presente artículo .
A los efectos del apartado 2 , se aplicará el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión [ 6 ] .
En el caso de las organizaciones designadas a que se refiere el apartado 1 , el organismo pagador podrá aceptar una garantía escrita de una autoridad pública , de conformidad con las disposiciones vigentes en los Estados miembros , que cubra un importe equivalente al porcentaje a que se refiere el apartado 2 , a condición de que dicha autoridad pública se comprometa a pagar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se establezca el derecho al importe anticipado .
Los Estados miembros también podrán prever un instrumento de efecto equivalente , de acuerdo con las disposiciones vigentes en su territorio , siempre que dicho instrumento garantice el reembolso del anticipo concedido en caso de que no se establezca el derecho al importe anticipado .
El importe total de los anticipos concedidos en aplicación de lo dispuesto en el apartado 2 no excederá del 75 % del importe total disponible para cada Estado miembro , de conformidad con la letra a ) del anexo I.
A más tardar el 15 de enero de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el importe total de los anticipos abonados a fecha de 15 de octubre de 2013 , de conformidad con el apartado 2 , que no hayan sido liquidados y que se refieran a operaciones que aún no hayan sido finalizadas .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo quinto , y en el artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2013 , el adjudicatario del suministro constituirá una garantía de 150 EUR por tonelada antes de retirar los cereales de las existencias de intervención .
Artículo 7
A efectos de la ejecución del plan anual a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2012 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 44 de 16.2.2012 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2013
Importes totales de los recursos financieros desglosados por Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Importe
Bélgica
Chequia
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la Unión para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
( toneladas )
Cereales
Asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para la compra de alimentos en el mercado de la Unión dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
Asignaciones indicativas concedidas a los Estados miembros para el reembolso de los gastos de transferencia en la Unión dentro de los límites establecidos en la letra a ) del presente anexo :
ANEXO II
Transferencias de cereales en la Unión autorizadas en el marco del plan de distribución del ejercicio presupuestario de 2013 :
Cantidad
Propietario
Destinatario
SJV , Suecia
Con el fin de hacer cumplir el límite máximo presupuestario anual , los gastos de transferencia en la Unión , cuando proceda , deben incluirse en la asignación financiera total disponible para que cada Estado miembro aplique el plan de distribución de 2013 .
Además , los plazos fijados por el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 en lo que respecta a la realización de las operaciones de pago para los productos comercializados , las solicitudes de pago y la ejecución de los pagos por las autoridades competentes , deben ajustarse a fin de garantizar que los recursos asignados en el plan de distribución de 2013 solo puedan acogerse a la ayuda de la Unión si esos pagos se efectúan en el ejercicio presupuestario de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2013 , las solicitudes de pago se presentarán a las autoridades competentes de cada Estado miembro a más tardar el 30 de septiembre de 2013 .
Excepto en casos de fuerza mayor , las solicitudes presentadas después de esa fecha no serán aceptadas .
Directiva 2013/29 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
sobre la armonización de las legislaciones de los Estados miembros en materia de comercialización de artículos pirotécnicos ( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , sobre la puesta en el mercado de artículos pirotécnicos [ 3 ] ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 5 ] , regula la acreditación de los organismos de evaluación de la conformidad , adopta un marco para la vigilancia del mercado de los productos y para los controles de los productos procedentes de terceros países y establece los principios generales del marcado CE .
La Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 6 ] , establece principios comunes y disposiciones de referencia aplicables a toda la legislación sectorial con el fin de establecer una base coherente para la elaboración , revisión o refundición de dicha legislación .
Conviene adaptar la Directiva 2007/23 / CE a dicha Decisión .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en los Estados miembros sobre la comercialización de artículos pirotécnicos son divergentes , especialmente en lo que respecta a aspectos como la seguridad y características de funcionamiento del producto .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros , que pueden constituir una barrera al comercio dentro de la Unión , deben ser armonizadas a fin de garantizar la libre circulación de artículos pirotécnicos en el mercado interior , asegurando al mismo tiempo un alto nivel de protección de la salud y de la seguridad humanas y la protección de los consumidores y de los usuarios profesionales finales .
Dicho elevado nivel de protección debe incluir la aprobación de los correspondientes límites de edad relacionados con los usuarios de artículos pirotécnicos .
La Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 7 ] , excluye los artículos pirotécnicos de su ámbito de aplicación .
La seguridad durante el almacenamiento está regulada por la Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 8 ] , que establece requisitos de seguridad para establecimientos que contengan explosivos , incluidas las materias pirotécnicas .
En lo que respecta a la seguridad en el transporte , las normas relativas al transporte de artículos pirotécnicos están contempladas en los convenios y acuerdos internacionales , incluidas las Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas .
Por tanto , estos aspectos no deben estar incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva debe aplicarse a toda forma de suministro , incluida la venta a distancia .
La presente Directiva no debe aplicarse a los artículos pirotécnicos a los que se apliquen la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 9 ] , y los convenios internacionales pertinentes en ella mencionados .
Tampoco debe aplicarse a las cápsulas fulminantes destinadas a juguetes incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes [ 10 ] .
Los artificios de pirotecnia fabricados por un fabricante para su propio uso y que el Estado miembro en que resida el fabricante haya autorizado para su uso exclusivo en su territorio y que permanezcan en el territorio de dicho Estado miembro no deben considerarse comercializados y , por consiguiente , no están sujetos a las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando se cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros no deben poder prohibir , restringir ni obstaculizar la libre circulación de los artículos pirotécnicos .
La presente Directiva se aplica sin perjuicio de las legislaciones nacionales relativas a la concesión de licencias por los Estados miembros a fabricantes , distribuidores e importadores .
Los artículos pirotécnicos deben incluir los artificios de pirotecnia , los artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros y otros artículos pirotécnicos con fines técnicos como los generadores de gas utilizados en los airbags o en los pretensores de los cinturones de seguridad .
A fin de garantizar unos niveles de protección debidamente elevados , los artículos pirotécnicos deben clasificarse según su nivel de peligrosidad en lo que se refiere a su utilización , sus fines o su nivel sonoro .
Dado el riesgo inherente a la utilización de los artículos pirotécnicos , resulta apropiado fijar una edad mínima para su puesta a disposición de las personas , así como garantizar que su etiquetado contiene información suficiente y adecuada para una manipulación segura de los mismos , a fin de proteger la salud y seguridad humanas y el medio ambiente .
Determinados tipos de artículos pirotécnicos solo deben ponerse a disposición de las personas que dispongan de los conocimientos , cualificaciones y experiencia necesarios .
En lo relativo a los artículos pirotécnicos para vehículos , debe tomarse en consideración , en lo que respecta a los requisitos de etiquetado , la práctica actual , así como el hecho de que estos artículos se suministran exclusivamente a usuarios profesionales .
El uso de artículos pirotécnicos y , más concretamente , el uso de artificios de pirotecnia va íntimamente ligado a costumbres y tradiciones culturales sensiblemente divergentes en los diversos Estados miembros .
Por lo tanto , es necesario permitir que los Estados miembros adopten medidas nacionales para limitar la utilización o la venta al público de determinadas categorías de artículos pirotécnicos por , entre otras , razones de protección del público o de salud y seguridad .
Los agentes económicos deben ser responsables de la conformidad de los artículos pirotécnicos con los requisitos de la presente Directiva , con arreglo a la función que desempeñen respectivamente en la cadena de suministro , de modo que puedan garantizar un nivel elevado de protección de intereses públicos , como la salud y la seguridad y la protección de los consumidores , y garantizar la competencia leal dentro del mercado de la Unión .
Todos los agentes económicos que intervienen en la cadena de suministro y distribución deben adoptar las medidas oportunas para asegurarse de que solo comercializan artículos pirotécnicos conformes con la presente Directiva .
Es necesario establecer un reparto claro y proporcionado de las obligaciones que corresponden respectivamente a cada agente económico en la cadena de suministro y distribución .
A fin de facilitar la comunicación entre los agentes económicos , las autoridades de vigilancia del mercado y los consumidores , los Estados miembros han de incitar a los agentes económicos a incluir una dirección de Internet , además de la dirección postal .
El fabricante , que dispone de conocimientos pormenorizados sobre el diseño y el proceso de producción , es el más indicado para llevar a cabo el procedimiento de evaluación de la conformidad .
Por lo tanto , la evaluación de la conformidad debe seguir siendo obligación exclusiva del fabricante .
Es necesario garantizar que los artículos pirotécnicos procedentes de terceros países que entren en el mercado de la Unión cumplen los requisitos de la presente Directiva y , en particular , que los fabricantes han llevado a cabo los procedimientos de evaluación de la conformidad adecuados con respecto a esos artículos pirotécnicos .
Deben , por lo tanto establecerse disposiciones para que los importadores se aseguren de que los artículos pirotécnicos que introducen en el mercado cumplen los requisitos de la presente Directiva y de que no introducen en el mercado artículos pirotécnicos que no cumplan dichos requisitos o presenten un riesgo .
Procede asimismo disponer que los importadores se aseguren de que se han llevado a cabo los procedimientos de evaluación de la conformidad y de que el marcado de los artículos pirotécnicos y la documentación elaborada por los fabricantes están disponibles para su inspección por parte de las autoridades nacionales competentes .
El distribuidor comercializa un artículo pirotécnico después de que el fabricante o el importador lo hayan introducido en el mercado y debe actuar con la diligencia debida para garantizar que su manipulación no afecte negativamente a su conformidad .
Cualquier agente económico que introduzca un artículo pirotécnico en el mercado con su propio nombre o marca comercial o lo modifique de manera que pueda afectar al cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva debe considerarse su fabricante y asumir las obligaciones que como tal le correspondan .
Los distribuidores e importadores , al estar próximos al mercado , deben participar en las tareas de vigilancia del mercado realizadas por las autoridades nacionales , y estar dispuestos a participar activamente facilitando a las autoridades competentes toda la información necesaria sobre el artículo pirotécnico de que se trate .
Al conservar la información requerida por la presente Directiva para la identificación de otros agentes económicos , no ha de exigirse a los agentes económicos que actualicen dicha información respecto de otros agentes económicos que les hayan suministrado un artículo pirotécnico o a quienes ellos hayan suministrado un artículo pirotécnico .
Es apropiado establecer requisitos esenciales de seguridad para los artículos pirotécnicos a fin de proteger a los consumidores y evitar accidentes .
Algunos artículos pirotécnicos , en particular los artículos pirotécnicos para vehículos , como los generadores de gas utilizados en los airbags , contienen pequeñas cantidades de sustancias explosivas comerciales y explosivos militares .
Tras la adopción de la Directiva 2007/23 / CE resultó evidente que no iba a ser posible sustituir estas sustancias como aditivos en composiciones estrictamente comburentes , en las que se usan para potenciar el equilibrio energético .
El requisito esencial de seguridad , que restringe el uso de sustancias explosivas comerciales y explosivos militares , debe ser modificado en consecuencia .
A fin de facilitar la evaluación de la conformidad con los requisitos esenciales de seguridad que se establecen en la presente Directiva es necesario conceder una presunción de conformidad a los artículos pirotécnicos que estén en conformidad con las normas armonizadas que se adopten con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea y por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , para establecer especificaciones técnicas detalladas de estos requisitos .
El Reglamento ( UE ) no 1025/2012 establece un procedimiento de objeciones sobre las normas armonizadas cuando estas normas no cumplan los requisitos de la presente Directiva .
A fin de que los agentes económicos puedan demostrar , y las autoridades competentes comprobar , que los artículos pirotécnicos comercializados cumplen los requisitos esenciales de seguridad , es necesario establecer procedimientos de evaluación de la conformidad .
La Decisión no 768/2008 / CE establece módulos de procedimientos de evaluación de la conformidad , del menos estricto al más estricto , proporcionales al nivel de riesgo existente y al nivel de seguridad requerido .
Para garantizar la coherencia intersectorial y evitar variantes ad hoc , conviene que los procedimientos de evaluación de la conformidad se elijan entre dichos módulos .
Los fabricantes deben elaborar una declaración UE de conformidad a fin de aportar la información requerida en virtud de la presente Directiva sobre la conformidad de los artículos pirotécnicos con los requisitos de la presente Directiva y de otra legislación pertinente de armonización de la Unión .
Para asegurar el acceso efectivo a la información con fines de vigilancia del mercado , la información requerida para identificar todos los actos de la Unión aplicables ha de estar disponible en una única declaración UE de conformidad .
A fin de reducir la carga administrativa para los agentes económicos , dicha única declaración UE de conformidad podrá consistir en un expediente compuesto por las correspondientes declaraciones de conformidad individuales .
El marcado CE , que indica la conformidad de un artículo pirotécnico , es el resultado visible de todo un proceso que comprende la evaluación de la conformidad en sentido amplio .
Los principios generales que rigen el marcado CE se establecen en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
La presente Directiva debe establecer normas que regulen la colocación del marcado CE .
Los procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en la presente Directiva requieren la intervención de organismos de evaluación de la conformidad , que los Estados miembros notifican a la Comisión .
La experiencia indica que los criterios establecidos en la Directiva 2007/23 / CE que deben cumplir los organismos de evaluación de la conformidad para ser notificados a la Comisión no son suficientes para garantizar un nivel de rendimiento uniformemente elevado de los organismos notificados en toda la Unión .
Sin embargo , es esencial que todos los organismos notificados desempeñen sus funciones al mismo nivel y en condiciones de competencia leal .
Es necesario , pues , el establecimiento de requisitos de obligado cumplimiento por parte de los organismos de evaluación de la conformidad que deseen ser notificados para prestar servicios de evaluación de la conformidad .
Para garantizar un nivel de calidad coherente en la evaluación de la conformidad también es necesario establecer los requisitos que deben cumplir las autoridades notificantes y otros organismos que participen en la evaluación , la notificación y el seguimiento de los organismos notificados .
El sistema establecido en la presente Directiva debe complementarse con el sistema de acreditación previsto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Puesto que la acreditación es un medio esencial para verificar la competencia de los organismos de evaluación de la conformidad , debe fomentarse su uso también a efectos de notificación .
Una acreditación transparente , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 765/2008 , que garantice el nivel de confianza necesario en los certificados de conformidad , debe ser considerada por las autoridades públicas nacionales de toda la Unión la forma más adecuada de demostrar la competencia técnica de dichos organismos de evaluación .
No obstante , las autoridades nacionales pueden considerar que poseen los medios adecuados para llevar a cabo esta evaluación por sí mismas .
En tales casos , con el fin de velar por el nivel apropiado de credibilidad de la evaluación efectuada por otras autoridades nacionales , las autoridades nacionales deben proporcionar a la Comisión y a los demás Estados miembros las pruebas documentales necesarias de que los organismos de evaluación de la conformidad evaluados satisfacen los requisitos normativos pertinentes .
Es frecuente que los organismos de evaluación de la conformidad subcontraten parte de las actividades relacionadas con la evaluación de la conformidad o que recurran a una filial .
Con el fin de salvaguardar el nivel de protección que se exige para introducir artículos pirotécnicos en el mercado de la Unión , es fundamental que los subcontratistas y las filiales que vayan a realizar tareas de evaluación de la conformidad cumplan los mismos requisitos que los organismos notificados .
Por lo tanto , es importante que la evaluación de la competencia y el rendimiento de los organismos que vayan a notificarse , y el seguimiento de los ya notificados , se apliquen también a las actividades de los subcontratistas y las filiales .
Es preciso aumentar la eficacia y transparencia del procedimiento de notificación y , en particular , adaptarlo a las nuevas tecnologías para hacer posible la notificación en línea .
Dado que los organismos notificados pueden ofrecer sus servicios en todo el territorio de la Unión , es conveniente ofrecer a los demás Estados miembros y a la Comisión la oportunidad de formular objeciones acerca de dichos organismos .
A este respecto , es importante establecer un plazo en el que pueda aclararse cualquier duda o preocupación sobre la competencia de los organismos de evaluación de la conformidad antes de que empiecen a trabajar como organismos notificados .
En interés de la competitividad , es fundamental que los organismos notificados apliquen los procedimientos de evaluación de la conformidad sin imponer cargas innecesarias a los agentes económicos .
Por el mismo motivo , y para garantizar la igualdad de trato de los agentes económicos , debe garantizarse la coherencia de la aplicación técnica de los procedimientos de la evaluación de la conformidad .
La mejor manera de lograrlo es instaurar una coordinación y una cooperación adecuadas entre organismos notificados .
Los Estados miembros han de adoptar todas las medidas necesarias para garantizar que los artículos pirotécnicos solo se comercialicen si , habiendo sido almacenados de manera adecuada y utilizados para los fines previstos , o en condiciones de uso que se puedan prever razonablemente , no ponen en peligro la salud y seguridad de las personas .
Los artículos pirotécnicos deben considerarse no conformes a los requisitos esenciales de seguridad establecidos en la presente Directiva únicamente en condiciones de uso que puedan preverse razonablemente , es decir , cuando su uso resulte de un comportamiento humano legítimo y fácilmente previsible .
Para garantizar la seguridad jurídica , es preciso aclarar que las normas sobre vigilancia del mercado de la Unión y sobre control de los productos que entran en dicho mercado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 son aplicables a los artículos pirotécnicos .
La presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros elijan las autoridades competentes que desempeñan esas tareas .
Los organismos notificados deben evaluar como familias de productos los grupos de artículos pirotécnicos cuyo diseño , función o comportamiento sean similares .
Es necesario prever un procedimiento de salvaguardia que permita cuestionar la conformidad de un artículo pirotécnico .
Para aumentar la transparencia y reducir el tiempo de tramitación , es necesario mejorar el actual procedimiento de salvaguardia , a fin de aumentar su eficacia y aprovechar los conocimientos que atesoran los Estados miembros .
El sistema actual debe complementarse con un procedimiento que permita a las partes interesadas estar informadas de las medidas previstas por lo que respecta a los artículos pirotécnicos que plantean un riesgo para la salud o la seguridad de las personas u otros aspectos de la protección del interés público .
También debe permitir a las autoridades de vigilancia del mercado , en cooperación con los agentes económicos pertinentes , actuar en una fase más temprana respecto a estos artículos pirotécnicos .
Si los Estados miembros y la Comisión están de acuerdo sobre la justificación de una medida adoptada por un Estado miembro , no debe exigirse otra intervención de la Comisión excepto en los casos en que la no conformidad pueda atribuirse a las insuficiencias de la norma armonizada .
El importador y el fabricante están interesados en suministrar artículos pirotécnicos seguros para evitar los costes de responsabilidad por productos defectuosos que causen daños a los particulares y la propiedad privada .
A este respecto , la Directiva 85/374 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de responsabilidad por los daños causados por productos defectuosos [ 12 ] , complementa la presente Directiva , pues la Directiva 85/374 / CEE impone un estricto régimen de responsabilidad a los fabricantes e importadores y asegura un nivel adecuado de protección para los consumidores .
En la Directiva 85/374 / CEE se establece igualmente que los organismos notificados deben estar debidamente asegurados con respecto a sus actividades profesionales , salvo cuando esa responsabilidad la asuma el Estado miembro con arreglo a la legislación nacional o el propio Estado miembro sea directamente responsable de la realización de ensayos .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
El procedimiento consultivo debe utilizarse para adoptar actos de ejecución por los que se solicite al Estado miembro notificante que tome las medidas correctoras necesarias respecto de organismos notificados que no cumplan o hayan dejado de cumplir los requisitos para su notificación .
El procedimiento de examen debe utilizarse para la adopción de actos de ejecución por los que se determine un sistema de numeración uniforme destinado a la identificación de los artículos pirotécnicos y las disposiciones prácticas para un registro con los números de registro de los artículos pirotécnicos , así como para la recogida y actualización con regularidad de datos sobre accidentes relacionados con los artículos pirotécnicos .
El procedimiento de examen también debe utilizarse para la adopción de actos de ejecución respecto de artículos pirotécnicos conformes que presentan un riesgo para la salud y la seguridad de las personas u otros aspectos de la protección del interés público .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución inmediatamente aplicables cuando , en casos debidamente justificados relacionados con artículos pirotécnicos conformes que presentan un riesgo para la salud y la seguridad de las personas , así lo exijan razones imperiosas de urgencia .
Conforme a la práctica establecida , el Comité creado por la presente Directiva podrá desempeñar una función útil en el examen de cuestiones relativas a la aplicación de la presente Directiva que puedan plantear tanto su Presidencia como el representante de un Estado miembro de acuerdo con las normas previstas por su reglamento interno .
La Comisión debe determinar , mediante actos de ejecución y , dada su especial naturaleza , sin que se le aplique el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , si las medidas adoptadas por los Estados miembros respecto de artículos pirotécnicos no conformes están o no justificadas .
Los Estados miembros deben establecer las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones de las legislaciones nacionales adoptadas de conformidad con la presente Directiva y garantizar su aplicación .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los fabricantes e importadores necesitan tiempo para ejercer los derechos de que gozaban con arreglo a las normas nacionales vigentes antes de la fecha de aplicación de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva ; por ejemplo , para vender sus existencias de productos fabricados .
Por consiguiente , es necesario adoptar medidas transitorias razonables que permitan la comercialización , sin necesidad de que el producto cumpla otros requisitos , de artículos pirotécnicos que ya hayan sido introducidos en el mercado con arreglo a la Directiva 2007/23 / CE antes de la fecha de aplicación de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva .
En consecuencia , los distribuidores han de poder suministrar artículos pirotécnicos puestos en el mercado , es decir , que ya forman parte de existencias en la cadena de distribución , antes de la fecha de aplicación de las medidas nacionales de transposición de la presente Directiva .
Los artículos pirotécnicos para vehículos están diseñados para los ciclos de vida útil de los mismos , por lo que requieren disposiciones transitorias específicas .
Es necesario que los artículos pirotécnicos cumplan los requisitos de la legislación aplicable en el momento de su primera comercialización y hasta que finalice el ciclo de vida del vehículo en que estén instalados .
A fin de asegurar el uso ininterrumpido de determinados artículos pirotécnicos , en particular en la industria del automóvil , es necesario aplicar el punto 4 del anexo I a partir del 4 de julio de 2013 .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , asegurar que los artículos pirotécnicos comercializados cumplan los requisitos que proporcionan un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad , así como otros intereses públicos , y garantizar al mismo tiempo el funcionamiento del mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y sus efectos , puede lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación sustancial respecto de la Directiva anterior .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se ha derivado de la Directiva 2007/23 / CE .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva que figuran en el anexo IV , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas concebidas para lograr la libre circulación de artículos pirotécnicos en el mercado interior , garantizando un alto nivel de protección de la salud humana y la seguridad pública y de protección y seguridad de los consumidores , y teniendo en cuenta los aspectos pertinentes de protección del medio ambiente .
La presente Directiva establece los requisitos esenciales de seguridad que deberán cumplir los artículos pirotécnicos para su comercialización .
Dichos requisitos se enuncian en el anexo I.
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los artículos pirotécnicos .
La presente Directiva no se aplicará a :
artículos pirotécnicos destinados al uso no comercial , de conformidad con la legislación nacional , por parte de las fuerzas armadas , la policía o el cuerpo de bomberos ;
equipos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 96/98 / CE ;
artículos pirotécnicos destinados al uso en la industria aeroespacial ;
cápsulas fulminantes diseñadas específicamente para juguetes incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2009/48 / CE ;
explosivos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 93/15 / CEE ;
municiones ;
artificios de pirotecnia fabricados por un fabricante para su propio uso y que el Estado miembro en que resida el fabricante haya autorizado para su uso exclusivo en su territorio y que permanezcan en el territorio de dicho Estado miembro .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« artículo pirotécnico » todo artículo que contenga materias explosivas o una mezcla explosiva de materias destinadas a producir un efecto calorífico , luminoso , sonoro , gaseoso o fumífero o una combinación de tales efectos , como consecuencia de reacciones químicas exotérmicas autosostenidas ;
« artificio de pirotecnia » un artículo pirotécnico con fines de entretenimiento ;
« artículo pirotécnico destinado al uso en teatros » un artículo pirotécnico diseñado para su utilización en escenarios al aire libre o bajo techo , incluyendo las producciones de cine y televisión , o para usos similares ;
« artículo pirotécnico para vehículos » un componente de dispositivos de seguridad de un vehículo que contenga materias pirotécnicas utilizadas para la activación de este u otro tipo de dispositivos ;
« municiones » proyectiles y cargas propulsoras y munición de fogueo para armas de fuego de mano portátiles , otras armas de fuego y artillería ;
« experto » una persona autorizada por un Estado miembro para manipular y / o utilizar en su territorio artificios de pirotecnia de la categoría F4 , artículos pirotécnicos de la categoría T2 destinados al uso en teatros y / u otros artículos pirotécnicos de la categoría P2 ;
« comercialización » todo suministro , remunerado o gratuito , de un artículo pirotécnico para su distribución , consumo o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización en el mercado de la Unión de un artículo pirotécnico ;
« fabricante » una persona física o jurídica que fabrique un artículo pirotécnico o que encargue el diseño o la fabricación del mismo y comercialice dicho artículo pirotécnico bajo su nombre o marca registrada ;
« importador » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduzca en el mercado de la Unión un artículo pirotécnico de un tercer país ;
« distribuidor » toda persona física o jurídica integrada en la cadena de distribución , distinta del fabricante o el importador , que comercialice un artículo pirotécnico ;
« agentes económicos » el fabricante , el importador y el distribuidor ;
« especificación técnica » un documento en el que se definen los requisitos técnicos de un artículo pirotécnico ;
« norma armonizada » norma armonizada con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 ;
« acreditación » acreditación con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« organismo nacional de acreditación » organismo nacional de acreditación con arreglo a la definición del artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« evaluación de la conformidad » el proceso por el que se evalúa si se satisfacen los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva en relación con un artículo pirotécnico ;
« organismo de evaluación de la conformidad » un organismo que desempeña actividades de evaluación de la conformidad , que incluyen calibración , ensayo , certificación e inspección ;
« recuperación » cualquier medida destinada a obtener la devolución de un artículo pirotécnico ya puesto a disposición del usuario final ;
« retirada » cualquier medida destinada a impedir la comercialización de un artículo pirotécnico que se encuentra en la cadena de suministro ;
« legislación de armonización de la Unión » toda legislación de la Unión que armonice las condiciones para la comercialización de los productos ;
« marcado CE » un marcado por el que el fabricante indica que el artículo pirotécnico es conforme a todos los requisitos aplicables establecidos en la legislación de armonización de la Unión que prevé su colocación .
Artículo 4
Libre circulación
Los Estados miembros no podrán prohibir , restringir u obstaculizar la comercialización de artículos pirotécnicos que cumplan los requisitos de la presente Directiva .
La presente Directiva no será obstáculo para que un Estado miembro , por motivos de orden público , seguridad pública , salud pública o protección del medio ambiente , adopte medidas que prohíban o restrinjan la posesión , utilización y / o venta al público de los artificios de pirotecnia de las categorías F2 y F3 , de artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros y de otros artículos pirotécnicos .
Los Estados miembros no impedirán que , en ferias , exposiciones o demostraciones para la promoción de artículos pirotécnicos , se presenten y utilicen artículos pirotécnicos que no sean conformes con la presente Directiva , siempre que se indique con claridad , mediante un rótulo visible , el nombre y la fecha de la feria , exposición o demostración en cuestión y la no conformidad de los artículos pirotécnicos , así como la imposibilidad de adquirir dichos artículos pirotécnicos antes de que sean conformes .
En dichos acontecimientos deberán tomarse las medidas de seguridad adecuadas , de conformidad con los requisitos que establezcan las autoridades competentes de los Estados miembros pertinentes .
Los Estados miembros no impedirán la libre circulación ni la utilización de artículos pirotécnicos fabricados con fines de investigación , desarrollo y experimentación , y que no sean conformes con la presente Directiva , siempre que se indique con claridad , mediante un rótulo visible , su no conformidad , así como su no disponibilidad para fines distintos de la investigación , el desarrollo y la experimentación .
Artículo 5
Comercialización
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que los artículos pirotécnicos puedan ser comercializados solo si cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 6
Categorías de artículos pirotécnicos
El fabricante procederá a la categorización de los artículos pirotécnicos según su utilización , su finalidad o su nivel de peligrosidad , incluido su nivel sonoro .
Los organismos notificados a los que se hace referencia en el artículo 21 confirmarán la categorización como parte de los procedimientos de evaluación de la conformidad a que se refiere el artículo 17 .
La categorización será la siguiente :
artificios de pirotecnia :
categoría F1 : artificios de pirotecnia de muy baja peligrosidad y nivel sonoro insignificante destinados a ser utilizados en zonas delimitadas , incluidos los artificios de pirotecnia destinados a ser utilizados dentro de edificios residenciales ,
categoría F2 : artificios de pirotecnia de baja peligrosidad y bajo nivel sonoro destinados a ser utilizados al aire libre en zonas delimitadas ,
categoría F3 : artificios de pirotecnia de peligrosidad media destinados a ser utilizados al aire libre en zonas de gran superficie y cuyo nivel sonoro no sea perjudicial para la salud humana ,
categoría F4 : artificios de pirotecnia de alta peligrosidad destinados a ser utilizados exclusivamente por expertos , también denominados « artificios de pirotecnia para uso profesional » , y cuyo nivel sonoro no sea perjudicial para la salud humana ;
artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros :
categoría T1 : artículos pirotécnicos de baja peligrosidad para su uso sobre el escenario ,
categoría T2 : artículos pirotécnicos para su uso sobre el escenario destinados a ser utilizados exclusivamente por expertos ;
otros artículos pirotécnicos :
categoría P1 : todo artículo pirotécnico que no sea un artificio de pirotecnia ni un artículo pirotécnico destinado al uso en teatros y que presente una baja peligrosidad ,
categoría P2 : todo artículo pirotécnico que no sea un artificio de pirotecnia ni un artículo pirotécnico destinado al uso en teatros y que está destinado a ser manipulado o utilizado exclusivamente por expertos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los procedimientos para la identificación y autorización de dichos expertos .
Artículo 7
Edades mínimas y otras restricciones
Los artículos pirotécnicos no se comercializarán para personas por debajo de las edades mínimas expuestas a continuación :
artificios de pirotecnia :
categoría F1 : 12 años ,
categoría F2 : 16 años ,
categoría F3 : 18 años ;
artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros de la categoría T1 y otros artículos pirotécnicos de la categoría P1 : 18 años .
Los Estados miembros podrán aumentar la edad mínima establecida en el apartado 1 por motivos de orden público , seguridad pública o salud pública .
Los Estados miembros podrán reducir esta edad para las personas formadas profesionalmente o que sigan una formación .
Los fabricantes , importadores y distribuidores no podrán comercializar los siguientes artículos pirotécnicos , a menos que se destinen a expertos :
artificios de pirotecnia de la categoría F4 ;
otros artículos pirotécnicos de la categoría P2 y artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros de la categoría T2 .
Otros artículos pirotécnicos de la categoría P1 para vehículos , incluidos los airbags y los sistemas pretensores de los cinturones de seguridad , no se pondrán a disposición del público en general salvo cuando se hayan instalado en un vehículo o en una pieza desmontable de un vehículo .
CAPÍTULO 2
OBLIGACIONES DE LOS AGENTES ECONÓMICOS
Artículo 8
Obligaciones de los fabricantes
Cuando introduzcan artículos pirotécnicos en el mercado , los fabricantes garantizarán que han sido diseñados y fabricados de conformidad con los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I.
Los fabricantes elaborarán la documentación técnica a que se refiere el anexo II y velarán por que se lleve a cabo el correspondiente procedimiento de evaluación de la conformidad a que se refiere el artículo 17 .
Cuando mediante ese procedimiento se haya demostrado que un artículo pirotécnico cumple los requisitos aplicables , los fabricantes elaborarán una declaración UE de conformidad y colocarán el marcado CE .
Los fabricantes conservarán la documentación técnica y la declaración UE de conformidad durante diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
Los fabricantes se asegurarán de que existan procedimientos para que la producción en serie mantenga su conformidad con la presente Directiva .
Deberán tomarse debidamente en consideración los cambios en el diseño o las características de los artículos pirotécnicos y los cambios en las normas armonizadas u otras especificaciones técnicas con arreglo a las cuales se declara su conformidad .
Siempre que se considere oportuno con respecto a los riesgos presentados por un artículo pirotécnico , para la protección de la salud y la seguridad de los consumidores , previa solicitud debidamente justificada de las autoridades competentes , los fabricantes someterán a ensayo muestras de los artículos pirotécnicos comercializados , investigarán y , en su caso , mantendrán un registro de las reclamaciones , de los artículos pirotécnicos no conformes y de las recuperaciones de artículos pirotécnicos , y mantendrán informados a los distribuidores de todo seguimiento de este tipo .
Los fabricantes garantizarán que los artículos pirotécnicos que hayan introducido en el mercado sean etiquetados de conformidad con el artículo 10 o el artículo 11 .
Los fabricantes indicarán en el artículo pirotécnico su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección postal de contacto o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que acompañe al artículo pirotécnico .
La dirección deberá indicar un único lugar en el que pueda contactarse con el fabricante .
Los datos de contacto figurarán en una lengua fácilmente comprensible para los consumidores finales y las autoridades de vigilancia del mercado .
Los fabricantes garantizarán que el artículo pirotécnico vaya acompañado de las instrucciones y la información relativa a la seguridad en una lengua fácilmente comprensible para los consumidores y otros usuarios finales , según lo que determine el Estado miembro de que se trate .
Dichas instrucciones e información relativa a la seguridad , así como todo etiquetado , serán claros , comprensibles e inteligibles .
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que un artículo pirotécnico que han introducido en el mercado no es conforme con la presente Directiva adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo del mercado o recuperarlo , en caso de ser necesario .
Además , cuando el artículo pirotécnico presente un riesgo , los fabricantes informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que lo comercializaron y proporcionarán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los fabricantes facilitarán toda la información y documentación necesarias , en soporte de papel o formato electrónico , para demostrar la conformidad del artículo pirotécnico con la presente Directiva , en una lengua fácilmente comprensible para dicha autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que planteen los artículos pirotécnicos que han introducido en el mercado .
Artículo 9
Trazabilidad
Para facilitar la trazabilidad de los artículos pirotécnicos , los fabricantes los etiquetarán con un número de registro asignado por el organismo notificado que efectúe la evaluación de la conformidad según el artículo 17 .
La numeración se hará con arreglo a un sistema uniforme determinado por la Comisión .
Los fabricantes e importadores llevarán registros de los números de registro de los artículos pirotécnicos que hayan comercializado y pondrán esta información a disposición de las autoridades correspondientes , previa solicitud .
Artículo 10
Etiquetado de artículos pirotécnicos distintos de los artículos pirotécnicos para vehículos
Los fabricantes garantizarán que los artículos pirotécnicos distintos de los artículos pirotécnicos para vehículos estén etiquetados de manera visible , legible e indeleble en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro en el que se comercialice el artículo pirotécnico .
Este etiquetado será claro , comprensible e inteligible .
En el etiquetado de los artículos pirotécnicos deberán figurar , como mínimo , la información sobre el fabricante contemplada en el artículo 8 , apartado 6 , y , en caso de que el fabricante no esté establecido en la Unión , la información sobre el fabricante y el importador contemplada en los artículos 8 , apartado 6 , y 12 , apartado 3 , respectivamente , el nombre y tipo del artículo pirotécnico , su número de registro y su número de producto , lote o serie , la edad mínima establecida en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , la categoría correspondiente y las instrucciones de uso , el año de producción para los artificios de pirotecnia de las categorías F3 y F4 , y , cuando proceda , la distancia mínima de seguridad .
El etiquetado incluirá el contenido neto de explosivos ( CNE ) .
En los artificios de pirotecnia figurará también , como mínimo , la siguiente información :
categoría F1 : cuando proceda , « para uso exclusivo al aire libre » y distancia de seguridad mínima ;
categoría F2 : « para uso exclusivo al aire libre » y , cuando proceda , distancia(s ) de seguridad mínima(s ) ;
categoría F3 : « para uso exclusivo al aire libre » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) ;
categoría F4 : « para ser utilizados exclusivamente por expertos » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
En los artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros figurará también , como mínimo , la siguiente información :
categoría T1 : cuando proceda , « para uso exclusivo al aire libre » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) ;
categoría T2 : « para ser utilizados exclusivamente por expertos » y distancia(s ) de seguridad mínima(s ) .
Si el artículo pirotécnico no dispone de espacio suficiente para los requisitos de etiquetado mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 , la información se proporcionará en la unidad de embalaje más pequeña .
Artículo 11
Etiquetado de los artículos pirotécnicos para vehículos
En el etiquetado de los artículos pirotécnicos para vehículos deberán figurar la información sobre el fabricante contemplada en el artículo 8 , apartado 6 , el nombre y tipo del artículo pirotécnico , su número de registro y su número de producto , de lote o de serie y , cuando sea necesario , las instrucciones de seguridad .
Si el artículo pirotécnico para vehículos no dispone de espacio suficiente para los requisitos de etiquetado mencionados en el apartado 1 , la información se proporcionará en el embalaje del artículo .
Se facilitará al usuario profesional una ficha de datos de seguridad para el artículo pirotécnico para vehículos compilada de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 14 ] , y que tenga en cuenta las necesidades específicas de los usuarios profesionales en la lengua solicitada por aquel . La ficha de datos de seguridad se facilitará en papel o por vía electrónica , siempre y cuando el usuario profesional cuente con los medios necesarios para acceder a ella .
Artículo 12
Obligaciones de los importadores
Los importadores solo introducirán en el mercado artículos pirotécnicos conformes .
Antes de introducir un artículo pirotécnico en el mercado , los importadores se asegurarán de que el fabricante ha llevado a cabo el debido procedimiento de evaluación de la conformidad que se contempla en el artículo 17 .
Se asegurarán de que el fabricante ha elaborado la documentación técnica , de que el artículo pirotécnico lleva el marcado CE y va acompañado de los documentos necesarios , y de que el fabricante ha respetado los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 8 , apartados 5 y 6 .
Cuando un importador considere o tenga motivos para creer que un artículo pirotécnico no es conforme con los requisitos esenciales de seguridad del anexo I , no introducirá dicho artículo pirotécnico en el mercado hasta que sea conforme .
Además , cuando el artículo pirotécnico presente un riesgo , el importador informará al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado al respecto .
Los importadores indicarán en el artículo pirotécnico su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección postal de contacto o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que acompañe al artículo pirotécnico .
Los importadores garantizarán que el artículo pirotécnico vaya acompañado de las instrucciones y la información relativa a la seguridad en una lengua fácilmente comprensible para los consumidores y otros usuarios finales , según lo que determine el Estado miembro de que se trate .
Mientras sean responsables de un artículo pirotécnico , los importadores se asegurarán de que las condiciones de su almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad del anexo I.
Siempre que se considere oportuno con respecto a los riesgos que presente un artículo pirotécnico , para proteger la salud y la seguridad de los consumidores , previa solicitud debidamente justificada de las autoridades competentes , los fabricantes someterán a ensayo muestras de los artículos pirotécnicos comercializados , investigarán y , en su caso , mantendrán un registro de las reclamaciones , de los artículos pirotécnicos no conformes y de las recuperaciones de artículos pirotécnicos , y mantendrán informados a los distribuidores de todo seguimiento de este tipo .
Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un artículo pirotécnico que han introducido en el mercado no es conforme con la presente Directiva adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo del mercado o recuperarlo , en caso de ser necesario .
Además , cuando el artículo pirotécnico presente un riesgo , los importadores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que lo comercializaron y proporcionarán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Durante diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado , los importadores mantendrán una copia de la declaración UE de conformidad a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se asegurarán de que , previa petición , dichas autoridades reciban una copia de la documentación técnica .
Sobre la base de una solicitud motivada de una autoridad nacional competente , los importadores facilitarán , en papel o formato electrónico , toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del artículo pirotécnico en una lengua fácilmente comprensible para dicha autoridad .
Artículo 13
Obligaciones de los distribuidores
Al comercializar un artículo pirotécnico , los distribuidores actuarán con la debida diligencia en relación con los requisitos de la presente Directiva .
Antes de comercializar un artículo pirotécnico , los distribuidores se asegurarán de que el artículo pirotécnico lleve el marcado CE , vaya acompañado de los documentos requeridos y de las instrucciones y la información relativa a la seguridad en una lengua fácilmente comprensible para los consumidores y otros usuarios finales del Estado miembro en el que se vaya a comercializar , y de que el fabricante y el importador hayan cumplido los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartados 5 y 6 , y en el artículo 12 , apartado 3 , respectivamente .
Cuando un distribuidor considere o tenga motivos para creer que un artículo pirotécnico no es conforme con los requisitos esenciales de seguridad del anexo I , no introducirá dicho artículo pirotécnico en el mercado hasta que sea conforme .
Además , cuando el artículo pirotécnico presente un riesgo , el distribuidor informará al fabricante o al importador al respecto , así como a las autoridades de vigilancia del mercado .
Mientras sean responsables de un artículo pirotécnico , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de su almacenamiento o transporte no comprometan el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad del anexo I.
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para pensar que un artículo pirotécnico que han comercializado no es conforme con la presente Directiva velarán por que se adopten las medidas correctoras necesarias para que sea conforme , retirarlo del mercado o recuperarlo , en caso de ser necesario .
Además , cuando el artículo pirotécnico presente un riesgo , los distribuidores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que lo comercializaron , y proporcionarán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
