Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El mes de julio constituye el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , y el segundo subperíodo para los contingentes establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4154 , 09.4116 y 09.4166 se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentees con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4149 , 09.4150 , 09.4152 y 09.4153 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 , 09.4116 y 09.4166 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 , 09.4130 , 09.4148 , 09.4112 , 09.4116 , 09.4117 , 09.4118 , 09.4119 y 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de julio de 2007 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2007
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2007
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2007
Todos los países
contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo : la Comisión no tiene constancia de ninguna solicitud de certificado .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo : las solicitudes son inferiores o iguales a las cantidades disponibles .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Corrección de errores de la Decisión 2004/428 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/493 / CE en lo referente a los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/428 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/493 / CE en lo referente a los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
[ notificada con el número C(2004 ) 1591 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 1 de su artículo 53 ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/493 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2003 , por la que se imponen condiciones especiales para la importación de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil [ 2 ] , enumera en su anexo II los puntos exclusivos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil .
La lista de puntos de entrada debe adaptarse debido a la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Es necesario actualizar la lista de puntos de entrada de Alemania , el Reino Unido , Luxemburgo y Suecia a través de los cuales pueden importarse los productos a los que se refiere la Decisión 2003/493 / CE .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/493 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2003/493 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 168 de 5.7.2003 , p. 33 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de puntos de entrada en la Comunidad Europea de las importaciones de nueces del Brasil con cáscara originarias o procedentes de Brasil
Estado miembro
Punto de entrada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Todos los puertos y aeropuertos daneses
Alemania
HZA Lörrach-ZA Weil am Rhein-Autobahn , HZA Stuttgart- ZA Flughafen , HZA München - ZA München - Flughafen , Bezirksamt Reinickendorf von Berlin , Abteilung Finanzen , Wirtschaft und Kultur , Veterinär- und Lebensmittelaufsichtsamt , Grenzkontrollstelle , HZA Frankfurt ( Oder ) - ZA Autobahn , HZA Cottbus- ZA Forst-Autobahn , HZA Bremen- ZA Neustädter Hafen , HZA Bremen - ZA Bremerhaven , HZA Hamburg-Hafen-ZA Waltershof , HZA Hamburg-Stadt , HZA Itzehoe-ZA Hamburg-Flughafen , HZA Frankfurt-am-Main-Flughafen , HZA Braunschweig-Abfertigungsstelle , HZA Hannover Hamburger Allee , HZA Koblenz — ZA Hahn-Flughafen , HZA Oldenburg-ZA Wilhelmshaven , HZA Bielefeld - ZA Eckendorfer Straße Bielefeld , HZA Erfurt - ZA Eisenach , HZA Potsdam - ZA Ludwigsfelde , HZA Potsdam - ZA Berlin-Flughafen Schönefeld , HZA Augsburg - ZA Memmingen , HZA Ulm - ZA Ulm ( Donautal ) , HZA Karlsruhe - ZA Karlsruhe , HZA Berlin - ZA Dreilinden , HZA Gießen- ZA Gießen , HZA Gießen - ZA Marburg , HZA Singen — ZA Bahnhof , HZA Lörrach - ZA Weil am Rhein — Schusterinsel , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Billbrook , HZA Hamburg-Stadt — ZA Oberelbe — Abfertigungsstelle Großmarkt , HZA Potsdam — ZA Berlin — Flüghafen Schönefeld , HZA Düsseldorf — ZA Düsseldorf Nord
Muuga port BIP , Paljassaare port BIP , Paldiski-Lõuna port BIP , Dirhami port BIP , Luhamaa road BIP , Narva road BIP
Grecia
España
Francia
Irlanda
Dublin — Port and Airport ,
Shannon -Airport
Italia
Ufficio Sanità Marittima ed Aerea di Ancona Ufficio Sanità Marittima ed Aerea di Bari Ufficio Sanità Marittima ed Aerea di Genova Ufficio Sanità Marittima di Livorno Ufficio Sanità Marittima ed Aerea di Napoli Ufficio Sanità Marittima di Ravenna Ufficio Sanità Marittima di Salerno Ufficio Sanità Marittima ed Aerea di Trieste Dogana di Fernetti-Interporto Monrupino ( Trieste )
Chipre
Letonia
Terehova — road with Russia
Pātarnieki — road with Byelorussia
Silene — road with Byelorussia
Daugavpils — railway commodity station
Rēzekne — railway commodity station
Liepāja — sea port
Ventspils — sea port
Lituania
Administration des Douanes et Accises , Bureau Luxembourg-Aéroport , Niederanven
Hungría
Ferihegy — Budapest - airport
Záhony - Szabolcs-Szatmár-Bereg - road
Eperjeske - Szabolcs-Szatmár-Bereg - railway
Nagylak — Csongrád - road
Lökösháza — Békés - railway
Röszke — Csongrád - road
Letenye — Zala - road
Gyékényes — Somogy - railway
Mohács — Baranya - port
Malta Freeport , the Malta International Airport and the Grand Harbour
Países Bajos
Todos los puertos , aeropuertos y puestos fronterizos
Polonia
Bezledy - Warmińsko — Mazurskie - road border point
Koroszczyn - Lubelskie - road border point
Gdańsk - Pomorskie -seaport border point
Medyka-Przemyśl - Podkarpackie - railway border point
Szczecin - Zachodnio — Pomorskie - seaport border point
Świnoujście - Zachodnio — Pomorskie - seaport border point
Kołobrzeg - Zachodnio — Pomorskie - seaport border point
Eslovenia
Eslovaquia
Vyšné Nemecké — road , Čierna nad Tisou — railway
Todas las oficinas de aduana finlandesas .
Suecia
Reino Unido
Belfast , Dover , Felixstowe , Gatwick Airport , Goole , Grimsby , Harwich , Heathrow Airport , Hull , Immingham , Ipswich , Leith , Liverpool , London ( including Tilbury , Thamesport and Sheerness ) , Manchester Airport , Manchester Containerbase , Manchester International Freight Terminal , Manchester ( including Ellesmere Port ) , Middlesborough , Southampton »
Algeciras ( Puerto ) , Alicante ( Aeropuerto , Puerto ) , Almería ( Aeropuerto , Puerto ) , Asturias ( Aeropuerto ) , Barcelona ( Aeropuerto , Puerto , Ferrocarril ) , Bilbao ( Aeropuerto , Puerto ) , Cádiz ( Puerto ) , Cartagena ( Puerto ) , Castellón ( Puerto ) , Ceuta ( Puerto ) , Gijón ( Puerto ) , Huelva ( Puerto ) , Irún ( Carretera ) , La Coruña ( Puerto ) , La Junquera ( Carretera ) , Las Palmas de Gran Canaria ( Aeropuerto , Puerto ) , Madrid ( Aeropuerto , Ferrocarril ) , Málaga ( Aeropuerto , Puerto ) , Marín ( Puerto ) , Melilla ( Puerto ) , Murcia ( Ferrocarril ) , Palma de Mallorca ( Aeropuerto , Puerto ) , Pasajes ( Puerto ) , San Sebastián ( Aeropuerto ) , Santa Cruz de Tenerife ( Puerto ) , Santander ( Aeropuerto , Puerto ) , Santiago de Compostela ( Aeropuerto ) , Sevilla ( Aeropuerto , Puerto ) , Tarragona ( Puerto ) , Tenerife Norte ( Aeropuerto ) , Tenerife Sur ( Aeropuerto ) , Valencia ( Aeropuerto , Puerto ) , Vigo ( Aeropuerto , Puerto ) , Villagarcía ( Puerto ) , Vitoria ( Aeropuerto ) , Zaragoza ( Aeropuerto )
Luxemburgo
Finlandia
Antwerpen , Zeebrugge , Brussel / Bruxelles , Aalst
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva . e informarán de ello a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 313/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Habida cuenta de la situación del mercado comunitario del arroz , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 34611 toneladas de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención griego convocará , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su poder que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 8 de marzo de 2006 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 28 de junio de 2006 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención griego :
GR-10446 Atenas Tel .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención griego comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
todos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por Nueva Zelanda
[ notificada con el número C(2012 ) 9557 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede comprobar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , los datos personales pueden transferirse desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
Con arreglo a la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en una transferencia o en una categoría de transferencias de datos , y teniendo especialmente en cuenta determinados elementos pertinentes para la transferencia .
Ante la existencia de enfoques diferentes en materia de protección de datos personales en los terceros países , la comprobación de la existencia de un nivel de protección adecuado en un tercer país y la aplicación de cualquier decisión que se tome a tenor de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE deben basarse en criterios que no penalicen de forma arbitraria o injustificada a ningún tercer país en el que existan condiciones similares y que no constituyan una restricción comercial encubierta , teniendo en cuenta los compromisos internacionales actuales de la Unión .
Nueva Zelanda es un Estado unitario y no dispone de una constitución escrita en el sentido convencional de un texto constitucional vinculante .
El país es una monarquía constitucional y una democracia parlamentaria según el modelo de Westminster , y la Reina es el Jefe del Estado .
Nueva Zelanda se basa en el principio de soberanía parlamentaria .
Además , para modificar o derogar estas normas se requiere un consenso entre las fuerzas políticas .
Algunas de las leyes mencionadas – la Ley de Declaración de Derechos de 28 de agosto de 1990 ( Ley general no 109 de 1990 ) , la Ley sobre los Derechos Humanos de 10 de agosto de 1993 ( Ley general no 82 de 1993 ) y la Ley sobre la vida privada de 17 de mayo de 1993 ( Ley general no 28 de 1993 ) – afectan a la protección de datos .
La importancia constitucional de estas leyes se traduce en la convención de tenerlas en cuenta a la hora de desarrollar o proponer nuevas normas .
Las normas jurídicas sobre la protección de datos personales en Nueva Zelanda son principalmente las establecidas en la Ley sobre la vida privada , modificada por la Ley de modificación de la vida privada ( información transfronteriza ) de 7 de septiembre de 2010 ( Ley general no 113 de 2010 ) .
Esta Ley es anterior a la Directiva 95/46 / CE y no se limita a los datos tratados automáticamente ni a los datos estructurados en un sistema de archivo , sino que regula toda la información personal en cualquier forma o presentación .
La Ley abarca el conjunto de los sectores público y privado , con algunas excepciones de interés público específicas que cabe esperar en una sociedad democrática .
Hay una serie de marcos reglamentarios en Nueva Zelanda que tratan las cuestiones de la vida privada desde la perspectiva de la política , las normas , o los recursos jurisdiccionales .
Algunos son de carácter normativo mientras que otros son organismos autorreguladores de la industria que se ocupan de la regulación de los medios de comunicación , la comercialización directa , los mensajes electrónicos no deseados , la investigación de mercado , la salud y la discapacidad , la banca , los seguros y el ahorro .
Además de la legislación promulgada por el Parlamento de Nueva Zelanda , existe un número considerable de normas jurídicas consuetudinarias que derivan del Derecho consuetudinario inglés e incorporan las normas y los principios jurídicos relativos a la protección de datos .
Uno de los principios fundamentales del Derecho consuetudinario es la dignidad del individuo como interés primordial de la ley .
Este principio del Derecho consuetudinario es un elemento clave en el contexto general de la adopción de resoluciones judiciales fundadas en Nueva Zelanda .
La jurisprudencia de Nueva Zelanda basada en el Derecho consuetudinario también trata de otros aspectos de la vida privada como la intromisión en la intimidad , el abuso de confianza y la protección incidental en el contexto de la difamación , la perturbación , el acoso , la falsedad dolosa , la negligencia y otros .
Las normas jurídicas de protección de datos aplicables en Nueva Zelanda cumplen los principios básicos necesarios para ofrecer un nivel adecuado de protección a las personas físicas , y también prevén excepciones y limitaciones para proteger intereses públicos importantes .
Estas normas jurídicas de protección de datos y excepciones se basan en los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
La aplicación de las normas jurídicas de protección de datos está garantizada por los recursos administrativos y judiciales , así como por la supervisión independiente que lleva a cabo la autoridad de control , el Comisario responsable de la privacidad , al que se han atribuido las competencias establecidas en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE , y que actúa de forma independiente .
Además , cualquier parte interesada puede interponer un recurso para solicitar una indemnización por daños y perjuicios causados por el tratamiento ilícito de datos personales .
Por consiguiente , debe considerarse que Nueva Zelanda ofrece un nivel de protección adecuado de datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
La presente Decisión se refiere a la adecuación de la protección de datos que ofrece Nueva Zelanda con respecto a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
No debería afectar a las condiciones o restricciones de aplicación de otras disposiciones de la Directiva relativas al tratamiento de datos personales en los Estados miembros .
En aras de la transparencia y a fin de garantizar la capacidad de las autoridades competentes de los Estados miembros para garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , es necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos de datos específicos , aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado
El Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen favorable sobre la adecuación del nivel de protección de datos personales en Nueva Zelanda [ 2 ] , que se ha tenido en cuenta al preparar la presente Decisión de ejecución .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que Nueva Zelanda garantiza un nivel adecuado de protección de los datos personales transferidos desde la Unión .
La autoridad de control competente para la aplicación de las normas jurídicas de protección de datos en Nueva Zelanda figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Sin perjuicio de sus facultades para tomar medidas que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con disposiciones distintas del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer sus facultades de suspensión de flujos de datos dirigidos a un receptor en Nueva Zelanda a fin de proteger a las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , en los siguientes casos :
cuando la autoridad neozelandesa competente compruebe que el receptor ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
cuando existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección ; haya razones para creer que la autoridad competente de Nueva Zelanda no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión ; se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en esas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en Nueva Zelanda y proporcionarle la oportunidad de responder .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
Artículo 3
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de las medidas basadas en el artículo 2 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Nueva Zelanda no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida en virtud del artículo 2 , apartado 1 , y de los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Nueva Zelanda no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de Nueva Zelanda y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 4
La Comisión supervisará el funcionamiento de la presente Decisión e informará al Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier elemento que pudiera afectar a la afirmación del artículo 1 de la presente Decisión de que la protección en Nueva Zelanda es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier elemento que muestre que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 5
Los Estados miembros tendrán de plazo para adoptar todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión hasta el 20 de marzo de 2013 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Dictamen 11/2011 , de 4 de abril de 2011 , sobre el nivel de protección de datos personales en Nueva Zelanda .
Disponible en http://ec.europa.eu/justice/data-protection/article-29/documentation/opinion-recommendation/files/2011/wp182_en.pdf
ANEXO
Autoridad de control competente mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión :
Tel : +64 44747590
Correo electrónico : enquiries@privacy.org.nz
Sitio web : http://privacy.org.nz/
Privacy Commissioner
NUEVA ZELANDA
Nueva Zelanda es una antigua colonia británica que pasó a ser un dominio independiente en 1907 , pero no solicitó formalmente el establecimiento de vínculos constitucionales con Gran Bretaña hasta 1947 .
Ahora bien , existe una serie de leyes de especial importancia constitucional que convencionalmente son consideradas « normas superiores » , en el sentido de que forman parte del marco o el contexto constitucional al informar la práctica de gobierno y la promulgación de otras normativas .
Reglamento ( CE ) no 1456/2005 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por la que se nombra a un miembro y dos suplentes de los Países Bajos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno de los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión del Sr. Nico SCHOOF .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Lodewijk ASSCHER .
Ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia del nombramiento , en virtud de la presente Decisión , del Sr. Bas VERKERK como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro a :
Sr. Bas VERKERK , alcalde de Delft ( cambio de mandato )
como suplentes a :
Sr. Job COHEN , alcalde de Amsterdam
Sr. Hans KOK , alcalde de Hof van Twente .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Azerbaiyán , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación con Azerbaiyán , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de diez nuevos Estados miembros , que el Consejo y la Comisión decidieron celebrar el 24 de octubre de 2005 , entró en vigor el 1 de noviembre de 2005 , tras recibirse el 24 de octubre de 2005 la última notificación de la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
Directiva 2008/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2002/83 / CE sobre el seguro de vida , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2002/83 / CE , a fin de tener en cuenta los cambios técnicos en el sector de los seguros o en los mercados financieros y de garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
Estas medidas tienen por objeto adaptar los elementos que pueden integrar el margen de solvencia disponible , ampliar la lista de formas jurídicas , modificar la lista de tipos de seguros o adaptar la terminología utilizada en la misma , clarificar o adaptar los elementos constitutivos del margen de solvencia , modificar la lista de los activos admitidos como cobertura de las provisiones técnicas y las normas sobre dispersión de las inversiones , cambiar las flexibilidades para las normas de congruencia , clarificar definiciones e introducir las adaptaciones técnicas necesarias para las reglas de fijación de los máximos aplicables a los tipos de interés .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/83 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/83 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2002/83 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2002/83 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 64 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las siguientes adaptaciones técnicas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 65 , apartado 2 : » .
Se modifica el artículo 65 del siguiente modo :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 982/2009 de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de mayo de 2010
por la que se crea el programa para mercados de valores
( BCE/2010/5 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , el artículo 12.1 , segundo párrafo , el artículo 3.1 y el artículo 18.1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los BCN de la zona del euro » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los bancos centrales del Eurosistema » ) pueden operar en los mercados financieros mediante , entre otras operaciones , la compra y venta simple de instrumentos negociables .
El 9 de mayo de 2010 el Consejo de Gobierno decidió y anunció públicamente que , ante las circunstancias excepcionales que atraviesan los mercados financieros , caracterizadas por fuertes tensiones en determinados segmentos del mercado que dificultan el funcionamiento del mecanismo de transmisión de la política monetaria y , en consecuencia , la aplicación efectiva de la política monetaria orientada a la estabilidad de precios a medio plazo , debía ponerse en marcha , con carácter temporal , un programa para mercados de valores ( en lo sucesivo , « el programa » ) .
Con arreglo al programa , los BCN de la zona del euro , conforme a su participación en la clave para la suscripción del capital del BCE , y el BCE , en contacto directo con las entidades de contrapartida , podrán efectuar intervenciones simples en los mercados de renta fija pública y privada de la zona del euro .
El programa forma parte de la política monetaria única del Eurosistema y se aplicará temporalmente .
Su objetivo es abordar el mal funcionamiento de los mercados de valores y restablecer un mecanismo adecuado de transmisión de la política monetaria .
El Consejo de Gobierno decidirá el alcance de las intervenciones .
El Consejo de Gobierno ha tenido en cuenta la declaración de los gobiernos de los Estados miembros de la zona del euro de que « adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir sus objetivos presupuestarios este año y los años siguientes , en consonancia con los procedimientos sobre déficit excesivo » , así como los compromisos concretos adicionales adoptados por algunos gobiernos de Estados miembros de la zona del euro de acelerar la consolidación fiscal y asegurar la sostenibilidad de sus finanzas públicas .
Como parte de la política monetaria única del Eurosistema , la compra simple por los bancos centrales del Eurosistema de instrumentos de renta fija negociables y admisibles conforme al programa debe efectuarse con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación del programa para mercados de valores
Conforme a lo dispuesto en la presente Decisión , los bancos centrales del Eurosistema podrán comprar : a ) en el mercado secundario , instrumentos de renta fija negociables y admisibles emitidos por las administraciones centrales o entidades públicas de los Estados miembros cuya moneda es el euro , y b ) en los mercados primario y secundario , instrumentos de renta fija negociables y admisibles emitidos por entidades privadas constituidas en la zona del euro .
Artículo 2
Admisibilidad de los instrumentos de renta fija
Podrán comprarse en firme conforme al programa los instrumentos de renta fija negociables que cumplan los requisitos siguientes : a ) estar denominados en euros , y b ) que su emisor sea ( i ) una administración central o una entidad pública de un Estado miembro cuya moneda es el euro , o ( ii ) otra entidad constituida en la zona del euro y cumplan los requisitos de admisibilidad de activos establecidos en el anexo I , capítulo 6 , de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1].Artículo 3
Entidades de contrapartida admisibles
Serán entidades de contrapartida admisibles para el programa : a ) las entidades de contrapartida admisibles en las operaciones de política monetaria del Eurosistema conforme al anexo I , apartado 2.1 , de la Orientación BCE/2000/7 , y b ) cualesquiera otras entidades de contrapartida utilizadas por un banco central del Eurosistema para la inversión de sus carteras denominadas en euros .
Artículo 4
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en la dirección del BCE en internet .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de mayo de 2010 .
El presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 960/2007 de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 16 de diciembre de 2009
por la que se modifican , por septuagésima séptima vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo al procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
El Órgano adoptó las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] el 19 de enero de 1994 .
La Comisión Europea adoptó una Comunicación sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales [ 5 ] el 16 de junio de 2009 .
Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo .
De conformidad con el punto II del epígrafe « General » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta .
Habiendo consultado al respecto a la Comisión Europea el 8 de diciembre de 2009 y a los Estados de AELC por cartas con fecha de 20 de noviembre de 2009 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo al procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
En lo sucesivo , « el Órgano » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 . En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines .
DO C 136 de 16.6.2009 , p. 3 .
ANEXO I
DIRECTRICES SOBRE EL PROCEDIMIENTO SIMPLIFICADO PARA TRAMITAR DETERMINADAS AYUDAS ESTATALES [ 1]1 .
Introducción
Las presentes Directrices exponen un procedimiento simplificado conforme al cual el Órgano se propone , en estrecha cooperación con el Estado de la AELC en cuestión , examinar en un plazo breve determinados tipos de medidas de ayuda estatal que solo requieren que el Órgano verifique que la medida se atiene a las normas y prácticas existentes sin ejercer ninguno de sus poderes discrecionales .
La experiencia adquirida en la aplicación del artículo 61 del Acuerdo EEE y de los Reglamentos , Marcos , Directrices y Comunicaciones adoptados sobre la base del artículo 61 del Acuerdo EEE [ 2 ] ha puesto de manifiesto que determinadas categorías de ayudas notificadas generalmente se aprueban sin que planteen dudas en cuanto a su compatibilidad con el Acuerdo EEE , siempre que no concurran circunstancias especiales .
Estas categorías de ayuda se describen en la sección 2 .
Otras medidas de ayuda notificadas al Órgano estarán sometidas al procedimiento oportuno [ 3 ] y generalmente al Código de Buenas Prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales .
El objeto de las presentes Directrices es aclarar en qué condiciones suele el Órgano adoptar una decisión abreviada por la que se declaran compatibles con el Acuerdo EEE determinadas ayudas estatales siguiendo el procedimiento simplificado , así como facilitar orientación sobre este procedimiento .
Cuando se cumplan todos los requisitos previstos en las presentes Directrices , el Órgano intentará por todos los medios adoptar una decisión abreviada de que la medida no constituye ayuda o de no formular objeciones , en el plazo de 20 días laborables a partir de la fecha de notificación , con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia .
No obstante , si es aplicable cualquiera de las salvaguardias o exclusiones previstas en los puntos 6 a 12 de las presentes Directrices , el Órgano recurrirá al procedimiento normal para las ayudas notificadas previsto en el capítulo II del Protocolo 3 y , en ese caso , adoptará una decisión completa conforme a los artículos 4 o 7 de dicho Protocolo .
En cualquier caso , los únicos plazos jurídicamente vinculantes son los fijados en el artículo 4 , apartado 5 , y en el artículo 7 , apartado 6 , del Protocolo 3 .
Al seguir el procedimiento previsto en las presentes Directrices , el Órgano pretende hacer el control de las ayudas estatales del EEE más fiable y eficaz .
No obstante , no debe interpretarse que alguna de las partes de las presentes Directrices implica que una medida de apoyo que no constituya ayuda estatal a tenor del artículo 61 del Acuerdo EEE deba ser comunicada al Órgano , sin perjuicio de la facultad de los Estados de la AELC de notificar dichas medidas por razones de seguridad jurídica .
Categorías de ayudas estatales tramitables por el procedimiento simplificado
Categorías de ayudas estatales que pueden acogerse a este procedimiento
Las siguientes categorías de medidas son tramitables en principio por el procedimiento simplificado :
Categoría 1 : Ayudas que entran en las secciones de « evaluación normal » de marcos o directrices existentes
Las medidas que entran en la « evaluación normal » [ las denominadas secciones de « recinto protegido » [ 4 ] ] , o en tipos de evaluación equivalentes [ 5 ] de directrices o marcos horizontales , no cubiertas por el Reglamento general de exención por categorías , son en principio tramitables por el procedimiento simplificado .
El procedimiento simplificado solo se aplica en el caso de que al Órgano le conste , tras la fase de notificación previa ( véanse los puntos 13 a 16 ) que se cumplen todos los requisitos sustantivos y de procedimiento establecidos en las secciones correspondientes de los respectivos instrumentos .
Esto implica que la fase de notificación previa confirme que la medida de ayuda notificada cumple , a primera vista , las categorías de condiciones pertinentes , detalladas en cada uno de los instrumentos horizontales aplicables , relativas a :
tipo de beneficiarios ,
costes subvencionables ,
intensidades de ayuda y primas ,
límite de notificación individual o importe máximo de la ayuda ,
tipo de instrumento de ayuda utilizado ,
disposiciones relativas a la acumulación ,
efecto incentivador ,
requisitos de transparencia ,
exclusión de beneficiarios sujetos a una orden de recuperación pendiente [ 6 ] .
Entre los tipos de medidas para los que el Órgano está dispuesto a considerar la aplicación del procedimiento simplificado en esta categoría figuran , en particular , los siguientes :
medidas de capital riesgo distintas de la participación en un fondo privado de capital de inversión que cumplan todas las demás condiciones estipuladas en la sección 4 de las Directrices sobre ayudas de capital riesgo ,
ayudas a la inversión en favor del medio ambiente que cumplan las condiciones estipuladas en la sección 3 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente :
cuya base de costes subvencionables se determine con arreglo a un método de cálculo de costes totales según el punto 82 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 7 ] , o
que incluyan una prima de ecoinnovación cuya conformidad con el punto 78 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente [ 8 ] se haya demostrado ,
ayudas a empresas jóvenes e innovadoras concedidas con arreglo al punto 5.4 de las Directrices sobre Investigación , Desarrollo e Innovación y cuyo carácter innovador se determina con arreglo al punto 5.4 , letra b ) , inciso i ) , de las Directrices [ 9 ] ,
ayudas a las agrupaciones ( cluster ) innovadoras concedidas con arreglo a los puntos 5.8 y 7.1 de las Directrices sobre Investigación , Desarrollo e Innovación ,
ayudas a la innovación en materia de procesos y organización en actividades de servicios concedidas con arreglo al punto 5.5 de las Directrices sobre Investigación , Desarrollo e Innovación ,
ayudas regionales ad hoc que estén por debajo del umbral de notificación individual establecido en el punto 53 de las Directrices sobre ayudas regionales [ 10 ] ,
ayudas de salvamento en los sectores manufacturero y de servicios ( excepto en el sector financiero ) que reúnan todas las condiciones substantivas contempladas en los puntos 3.1.1 y 3.1.2 de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración [ 11 ] ,
regímenes de salvamento y reestructuración para pequeñas empresas que reúnan todas las condiciones contempladas en la sección 4 de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración [ 12 ] ,
ayudas ad hoc de reestructuración para PYME , siempre que cumplan todas las condiciones establecidas en la sección 3 de las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración [ 13 ] ,
créditos a la exportación en el sector naval que cumplan todas las condiciones establecidas en el punto 3.3.4 de las Directrices sobre ayudas a la construcción naval [ 14 ] ,
Regímenes de ayuda al sector audiovisual que cumplan todas las condiciones establecidas en el punto 2.3 de las Directrices sobre el cine por lo que se refiere al desarrollo , producción , distribución y promoción de las obras audiovisuales [ 15 ] .
La lista anterior es orientativa y puede cambiar en función de futuras revisiones de los instrumentos aplicables actualmente o de la adopción de otros nuevos .
El Órgano puede actualizar ocasionalmente esta lista para mantenerla al día con las normas aplicables de ayudas estatales .
Categoría 2 : Medidas que corresponden a la práctica decisoria consolidada del Órgano
Las ayudas cuyas características coinciden con las de las ayudas aprobadas como mínimo en tres decisiones anteriores del Órgano ( en lo sucesivo , « decisiones precedentes » ) [ 16 ] , y cuya evaluación puede por tanto realizarse inmediatamente sobre la base de esta práctica decisoria establecida del Órgano , son en principio tramitables por el procedimiento simplificado .
Solo podrán considerarse « decisiones precedentes » las decisiones del Órgano adoptadas en los diez años anteriores a la fecha de la notificación previa ( véase el punto 14 ) .
No obstante , el procedimiento simplificado se aplicará únicamente cuando al Órgano le conste , tras la fase de notificación previa ( véanse los puntos 13 a 16 ) , que se cumplen las condiciones sustantivas y de procedimiento pertinentes que han regido las decisiones precedentes , en particular por lo que se refiere a los objetivos y estructura global de la medida , tipos de beneficiarios , costes subvencionables , límites de notificación individual , intensidades de ayuda y ( si procede ) primas , disposiciones relativas a la acumulación , efecto incentivador y requisitos de transparencia .
Además , como se señala en el punto 11 , el Órgano recurrirá al procedimiento normal cuando la ayuda notificada pueda beneficiar a una empresa sujeta a una orden de ingreso a raíz de una decisión previa del Órgano por la que se declara una ayuda ilegal e incompatible con el Acuerdo EEE ( el denominado principio Deggendorf ) .
ayudas para la conservación del patrimonio cultural nacional relativas a actividades relacionadas con monumentos nacionales , yacimientos arqueológicos o lugares históricos , siempre que la ayuda se limite a la « conservación del patrimonio » a tenor del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE leído en relación con el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 17 ] ,
regímenes de ayuda al teatro , la danza y las actividades musicales [ 18 ] ,
regímenes de ayuda para la promoción de lenguas minoritarias [ 19 ] ,
ayudas a la industria editorial [ 20 ] ,
ayudas a la conectividad de banda ancha en zonas rurales [ 21 ] ,
regímenes de garantía para la financiación de la construcción naval [ 22 ] ,
ayudas que cumplen todas las demás disposiciones del Reglamento general de exención por categorías pero están excluidas de su aplicación por :
constituir « ayuda ad hoc » [ 23],concederse de forma no transparente ( artículo 5 del Reglamento general de exención por categorías ) , pero cuyo equivalente bruto de subvención se calcula sobre la base de un método aprobado por el Órgano en tres decisiones individuales adoptadas después del 1 de enero de 2007 ,
medidas de ayuda al desarrollo de infraestructuras locales que no constituyan ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , considerando que , habida cuenta de las peculiaridades del asunto , la medida en cuestión no tendrá efectos sobre el comercio del EEE [ 24 ] ,
la prórroga o modificación de regímenes existentes fuera del ámbito de aplicación del procedimiento simplificado previsto en la Decisión no 195/04 / COL del Órgano , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 25 ] ( véase la categoría 3 ) , por ejemplo para la adaptación de regímenes existentes a nuevas directrices horizontales [ 26 ] .
Esta lista es orientativa ya que el alcance exacto de esta categoría puede cambiar en función de la práctica decisoria del Órgano .
El Órgano puede actualizar ocasionalmente esta lista orientativa para mantenerla al día con la evolución de la práctica .
Categoría 3 : Prórroga o extensión de regímenes existentes
El artículo 4 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano prevé un procedimiento de notificación simplificada para determinadas modificaciones de ayudas existentes .
Con arreglo a dicho artículo : « [ … ] Las modificaciones de ayudas existentes que se enumeran a continuación se notificarán en el impreso de notificación simplificada establecido en el anexo II :
un aumento de más del 20 % del presupuesto de una medida de ayuda autorizada ;
la prolongación de una medida de ayuda existente por un plazo de hasta seis años , independientemente de que aumente o no el presupuesto ;
la imposición de criterios más estrictos para la aplicación de un régimen de ayudas autorizado y la reducción de la intensidad de la ayuda o de los gastos subvencionables . » .
Las presentes Directrices no afectan a la posibilidad de aplicar el artículo 4 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano .
No obstante , el Órgano pide que el Estado de la AELC notificador proceda de conformidad con las presentes Directrices , incluida la notificación previa de la ayuda en cuestión , pero utilizando el impreso de notificación simplificada anexo a la Decisión no 195/04 / COL del Órgano .
El Órgano , en el contexto de este procedimiento , pide también al Estado de la AELC interesado que dé su acuerdo a la publicación del resumen de la notificación en el sitio internet del Órgano .
Salvaguardias y exclusiones
Dado que el procedimiento simplificado solo se aplica a la ayuda notificada con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , las ayudas ilegales quedan excluidas .
Por otra parte , habida cuenta de las particularidades de los sectores en cuestión , el procedimiento simplificado no se aplica a las ayudas a favor de las actividades en el sector de la pesca y la acuicultura , de las actividades de producción primaria de productos agrícolas o de las actividades de transformación y comercialización de productos agrícolas .
Además , el procedimiento simplificado tampoco se aplica retroactivamente a las medidas que se hayan notificado previamente antes del 1 de enero de 2010 .
Al evaluar si una medida notificada entra en alguna de las categorías previstas en el punto 5 que pueden acogerse a este procedimiento , el Órgano velará por que los marcos o directrices aplicables o su práctica decisoria reiterada con arreglo a la cual se evaluará la ayuda notificada , así como las circunstancias factuales pertinentes , estén establecidos con suficiente claridad .
Dado que para determinar la aplicabilidad de este procedimiento es fundamental que la notificación esté completa , se pide al Estado de la AELC notificador que facilite toda la información relevante , incluidas las decisiones precedentes alegadas si procede , al inicio de la fase de notificación previa ( véase el punto 14 ) .
Si el impreso de notificación está incompleto o contiene información engañosa o incorrecta , el Órgano no aplicará el procedimiento simplificado .
Además , en la medida en que la notificación presente aspectos jurídicos nuevos de interés general , el Órgano se abstendrá normalmente de aplicar el presente procedimiento .
Aunque en principio cabe presumir que las medidas de ayuda comprendidas en las categorías previstas en el punto 5 no suscitarán dudas en cuanto a su compatibilidad con el Acuerdo EEE , pueden concurrir circunstancias especiales en las que sea necesaria una investigación más completa .
En tales casos , el Órgano podrá recurrir al procedimiento normal en todo momento .
Entre dichas circunstancias especiales , pueden figurar , en particular : determinadas formas de ayuda que todavía no se han examinado en la práctica decisoria del Órgano ; decisiones precedentes que el Órgano esté reevaluando a la luz de jurisprudencia reciente o de la evolución del EEE ; cuestiones técnicas novedosas ; o reservas en cuanto a la compatibilidad de la medida con otras disposiciones del Acuerdo EEE ( por ejemplo , la no discriminación , las cuatro libertades , etc. ) .
El Órgano volverá al procedimiento normal cuando la ayuda notificada pueda beneficiar a una empresa sujeta a una orden de ingreso pendiente en virtud de una Decisión del Órgano anterior por la que se declara la ayuda ilegal e incompatible con el Acuerdo EEE ( el denominado asunto Deggendorf ) .
Por último , si un tercero expresa reservas fundadas sobre la ayuda notificada dentro del plazo establecido en el punto 21 de las presentes Directrices , el Órgano recurrirá al procedimiento normal [ 27 ] e informará de ello al Estado de la AELC .
Disposiciones de procedimiento
Contactos previos a la notificación
El Órgano ha considerado beneficiosos los contactos previos a la notificación con el Estado de la AELC notificador incluso en asuntos que aparentemente no presentaban problemas .
Tales contactos permiten al Órgano y a los Estados de la AELC , en particular , determinar en cualquier momento inicial los instrumentos relevantes del Órgano o las decisiones precedentes , el grado de complejidad que probablemente suponga la evaluación del Órgano y el alcance y profundidad de la información requerida por el Órgano para hacer una evaluación completa del asunto .
Habida cuenta de los plazos del procedimiento simplificado , la evaluación de una ayuda estatal con arreglo a dicho procedimiento está condicionada a los contactos previos a la notificación mantenidos entre el Estado de la AELC y el Órgano .
A este respecto , se pide al Estado de la AELC que presente al Órgano un proyecto de impreso de notificación con la información complementaria necesaria prevista en el artículo 2 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano , incluidas , si procede , las decisiones precedentes relevantes , a través de la aplicación de TI establecida del Órgano .
El Estado de la AELC puede solicitar también , en esta fase , que el Órgano lo dispense de cumplimentar determinadas partes del impreso de notificación .
El Estado de la AELC y el Órgano también pueden acordar , en el contexto del contacto previo a la notificación , que el Estado de la AELC no necesita presentar un proyecto de impreso de notificación ni la información complementaria en la fase de notificación previa .
Tal acuerdo puede ser adecuado , por ejemplo , dada la naturaleza repetitiva de determinadas medidas , por ejemplo la categoría de ayuda estatal prevista en el punto 5 , letra c ) , de las presentes Directrices .
A este respecto , se puede pedir al Estado de la AELC que proceda directamente a la notificación cuando el Órgano no considere necesario discutir con más detalle las medidas previstas .
En el plazo de dos semanas tras la recepción de la notificación previa , el Órgano organizará normalmente un primer contacto previo a la notificación .
El Órgano favorecerá que se mantengan contactos por correo electrónico o llamadas telefónicas o , si lo solicita expresamente el Estado de la AELC , organizará reuniones .
En el plazo de cinco días laborables desde el último contacto previo a la notificación , el Órgano comunicará al Estado de la AELC interesado si considera que , a primera vista , el asunto es tramitable por el procedimiento simplificado , qué información necesita todavía para que la medida siga estando sujeta a dicho procedimiento o si la medida quedará sujeta al procedimiento normal .
La indicación del Órgano de que el asunto en cuestión puede tramitarse con arreglo al procedimiento simplificado implica que el Estado de la AELC y el Órgano aceptan , a primera vista , que la información facilitada en la fase previa a la notificación , si se presenta como notificación formal , constituirá una notificación completa .
Por tanto , el Órgano , en principio , estaría en condiciones de aprobar la medida , una vez se haya notificado formalmente mediante un impreso de notificación que recoja el resultado de los contactos previos a la notificación , sin solicitar más información .
Notificación
El Estado de la AELC notificará las medidas de ayuda correspondientes a más tardar dos meses después de haber sido informado por el Órgano de que la medida reúne a primera vista los requisitos necesarios para ser tratada por procedimiento simplificado .
Si la notificación incluye cambios respecto de la información presentada en los documentos de notificación previa , dichos cambios deberán destacarse claramente en el impreso de notificación .
La presentación de la notificación por parte del Estado de la AELC interesado marca el inicio del período contemplado en el punto 2 .
El procedimiento simplificado no prevé un impreso de notificación simplificada específico .
Excepto por lo que se refiere a los asuntos de la categoría que se establece en el punto 5 , letra c ) , de las presentes Directrices , la notificación deberá efectuarse en los impresos de notificación normalizados que figuran en la Decisión no 195/04 / COL del Órgano .
Publicación de un resumen de la notificación
El Órgano publicará en su sitio internet un resumen de la notificación basado en la información facilitada por el Estado de la AELC con arreglo al impreso normalizado previsto en el anexo de las presentes Directrices .
En dicho impreso consta que , basándose en la información facilitada por el Estado de la AELC , podría aplicarse a la medida en cuestión un procedimiento simplificado .
Al solicitar al Órgano que tramite una medida notificada con arreglo a las presentes Directrices , se considera que el Estado de la AELC en cuestión acepta que la información facilitada en la notificación , que se publicará en el sitio internet en el formulario anexo a las presentes Directrices , es de naturaleza no confidencial .
Por otra parte , se pide a los Estados de la AELC que indiquen claramente si la notificación contiene secretos comerciales .
Los terceros interesados tendrán diez días laborables para formular observaciones ( incluida una versión no confidencial ) , en particular sobre las circunstancias que pudieran exigir una investigación más a fondo .
Cuando los terceros interesados expresen reservas fundadas en materia de competencia con respecto a la medida notificada , el Órgano recurrirá al procedimiento normal e informará de ello al Estado de la AELC y a los terceros interesados .
El Estado de la AELC también será informado de toda reserva fundada y tendrá la oportunidad de formular sus observaciones al respecto .
Decisión abreviada
Si el Órgano constata que la medida notificada cumple los requisitos exigidos para ser tramitada por procedimiento simplificado ( véase , en particular , el punto 5 ) , adoptará una decisión abreviada .
El Órgano hará , por tanto , todo lo posible por decidir que la medida no constituye ayuda o por decidir no formular objeciones en virtud del artículo 4 , apartados 2 o 3 , de la parte II del Protocolo 3 en el plazo de 20 días a partir de la fecha de notificación , salvo que sea aplicable cualquiera de las salvaguardias o exclusiones contempladas en los puntos 6 a 12 de las presentes Directrices .
Publicación de la decisión abreviada
La decisión abreviada podrá consultarse en el sitio internet del Órgano y recogerá una referencia a la información resumida publicada en el sitio internet del Órgano en el momento de la notificación , una evaluación estándar con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , si procede , una declaración de que la medida se considera compatible con el Acuerdo EEE en atención a su pertenencia a una o varias de las categorías establecidas en el punto 5 de las presentes Directrices , precisando de qué categoría o categorías se trata y haciendo referencia a los instrumentos horizontales aplicables o a las decisiones precedentes incluidas .
Disposiciones finales
Las presentes Directrices se aplicarán , a petición del Estado de la AELC afectado , a las medidas notificadas en virtud del punto 17 a partir del 1 de enero de 2010 .
El Órgano podrá modificar las presentes Directrices en función de consideraciones importantes de política de competencia o con el fin de tener en cuenta la evolución de la legislación sobre ayudas estatales y la práctica decisoria .
El Órgano tiene previsto realizar una primera revisión de las presentes Directrices a más tardar cuatro años después de su publicación .
A este respecto , el Órgano examinará la conveniencia de elaborar impresos de notificación simplificada específicos para facilitar la aplicación de las presentes Directrices .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales , DO C 136 de 16.6.2009 , p. 3 .
Véase , en especial , las Directrices sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación ( DO L 305 de 19.11.2009 , p. 1 , y Suplemento EEE no 60 de 19.11.2009 , p. 1 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre Investigación , desarrollo e innovación » ; las Directrices sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO L 184 de 16.7.2009 , p. 18 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre capital riesgo » ; las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO L 144 de 10.6.2010 , p. 1 , y Suplemento EEE no 29 de 10.6.2010 , p. 1 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas al medio ambiente » ; las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO L 54 de 28.2.2008 , p. 1 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas regionales » ; la Decisión relativa a la prórroga de las Directrices sobre ayudas a la construcción naval ( DO L 148 de 11.6.2009 , p. 55 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre construcción naval » ; las Directrices sobre ayuda estatal a las obras cinematográficas y a otras producciones del sector audiovisual ( DO L 105 de 21.4.2011 , p. 32 , y Suplemento EEE no 23 de 21.4.2011 , p. 1 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre el cine » ; Reglamento ( CE ) n o 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) , ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) , incorporado al anexo XV del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 120/2008 del Comité Mixto del EEE ( DO L 339 de 18.12.2008 , p. 111 , y Suplemento EEE no 79 , 18.12.2008 , p. 20 ) .
Las medidas notificadas al Órgano en el contexto de la actual crisis financiera con arreglo a las Directrices del Órgano tituladas « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( DO L 17 de 20.1.2011 , p. 1 , y Suplemento EEE no 3 de 20.1.2011 , p. 1 ) y el « Marco temporal comunitario aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera » ( DO L 15 de 20.1.2011 , p. 26 , y Suplemento EEE no 3 de 20.1.2011 , p. 31 ) no estarán sometidas al procedimiento simplificado expuesto en las presentes Directrices .
Se han puesto en marcha acuerdos ad hoc específicos para tratar estos asuntos con celeridad .
Tales como la sección 5 de las Directrices de investigación y desarrollo e innovación ; o la sección 3 de las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente y la sección 4 de las Directrices sobre ayudas de capital riesgo .
Directrices sobre ayudas regionales ; punto 3.1.2 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO L 107 de 28.4.2005 , p. 28 ) , en lo sucesivo denominadas « Directrices de salvamento y reestructuración » .
Véase el asunto C-188/92 , TWD Textilwerke Deggendorf , Rec . 1994 , p. I-833 .
El artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento general de exención por categorías prevé un método simplificado de cálculo de costes .
El Reglamento general de exención por categorías no exime las primas de ecoinnovación .
Solo las ayudas a empresas jóvenes e innovadoras que cumplan las condiciones establecidas en el punto 5.4 , letra b ) , inciso ii ) , de las Directrices de Investigación , Desarrollo e Innovación están sujetas al Reglamento general de exención por categorías .
En esos casos : la información que presente el Estado de la AELC deberá demostrar previamente que : i ) el importe de la ayuda se mantiene por debajo del umbral de notificación ( sin cálculos complicados del valor actual neto ) ; ii ) la ayuda se refiere a una nueva inversión ( no hay inversiones de sustitución ) , y iii ) los efectos beneficiosos de la ayuda para el desarrollo regional compensan con creces el falseamiento de la competencia que produce .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión en el asunto N 721/2007 ( Polonia , « Reuters Europe SA » ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 28/2006 ( Polonia , Techmatrans ) ; N 258/2007 ( Alemania , Ayuda de salvamento a Erich Rohde KG ) ; N 802/2006 ( Italia , Ayuda de salvamento a Sandretto Industrie ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 85/2008 ( Austria , Régimen de garantía para las PYME en la región de Salzburgo ) ; N 386/2007 ( Francia , Régimen de ayudas de salvamento y reestructuración para las PYME ) ; N 832/2006 ( Italia , Régimen de salvamento y reestructuración en Valle de Aosta ) .
Este enfoque se ajusta al artículo 1 , apartado 7 , del Reglamento general de exención por categorías .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 92/2008 ( Austria , Ayuda de reestructuración a Der Bäcker Legat ) ; N 289/2007 ( Italia , Ayuda de reestructuración a Fiem SRL ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 76/2008 ( Alemania , Prórroga del régimen de financiación CIRR a las exportaciones de buques ) ; N 26/2008 ( Dinamarca , Cambios en el régimen de financiación para la exportación de buques ) , y N 760/2006 ( España , Ampliación del régimen de financiación para la exportación de buques — Construcción naval ) .
Aunque los criterios de las Directrices se aplican directamente solo a la actividad de producción , en la práctica también se aplican por analogía para evaluar la compatibilidad de las actividades de pre y postproducción de las obras audiovisuales , así como los principios de necesidad y proporcionalidad con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 233/2008 ( Régimen de ayudas al cine letón ) ; N 72/2008 ( España , Régimen para la promoción de películas en Madrid ) ; N 60/2008 ( Italia , Ayudas al cine en la región de Cerdeña ) , y N 291/2007 ( Fondo de los Países Bajos para el Cine ) .
El Órgano también puede basarse en decisiones adoptadas por la Comisión al evaluar si hay una práctica bien establecida de toma de decisiones .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 393/2007 ( Países Bajos , Subvención a NV Bergkwartier ) ; N 106/2005 ( Polonia , Hala Ludowa en Wroclaw ) , y N 123/2005 ( Hungría , Régimen para la promoción del turismo y la cultura en Hungría ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 340/2007 ( España , Ayuda al teatro , la danza , la música y las actividades audiovisuales en el País Vasco ) ; N 257/2007 ( España , Programa de ayudas destinadas a la promoción de la producción teatral en el País Vasco ) , y N 818/99 ( Francia , Tasa parafiscal sobre espectáculos y conciertos ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 776/2006 ( España , Subvenciones para el desarrollo del uso del euskera ) ; N 49/2007 ( España , Subvenciones para el desarrollo del uso del Euskera ) , y N 161/2008 ( España , Ayudas al euskera ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 687/2006 ( República Eslovaca , Ayuda a Kalligram s.r.o . para una publicación periódica ) ; N 1/2006 ( Eslovenia , Promoción de la industria editorial en Eslovenia ) , y N 268/2002 ( Italia , Ayuda a la industria editorial en Sicilia ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 264/2006 ( Italia , Banda ancha en zonas rurales de Toscana ) ; N 473/2007 ( Italia , Banda ancha para Alto Adige ) , y N 115/2008 ( Banda ancha en zonas rurales de Alemania ) .
Véanse , por ejemplo , las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 325/2006 ( Alemania , Prórroga de los regímenes de garantía para la financiación de la construcción naval ) ; N 35/2006 ( Francia , Régimen de garantía para la financiación y fianza de buques ) , y N 253/2005 ( Países Bajos , Régimen de garantía para la financiación de buques ) .
Las ayudas ad hoc a menudo están excluidas del ámbito del Reglamento general de exención por categorías .
Esta exclusión se aplica a todas las grandes empresas ( artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento general de exención por categorías ) , así como , en algunos casos , también a las PYME ( véanse los artículos 13 y 14 sobre ayudas regionales ; el artículo 16 sobre ayudas a iniciativas empresariales de mujeres ; el artículo 29 sobre ayudas en forma de capital riesgo , y el artículo 40 sobre contratación de trabajadores desfavorecidos ) .
Por lo que se refiere a las condiciones específicas que rigen las ayudas a la inversión regional ad hoc , véase la nota 10 a pie de pie de página .
Además , las presentes Directrices se entienden sin perjuicio de cualquier otra Comunicación o documento orientativo del Órgano que establezca criterios detallados de evaluación económica para el análisis de compatibilidad de asuntos sujetos a notificación individual .
Véanse las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 258/2000 ( Alemania , Piscina recreativa Dorsten ) ; N 486/2002 ( Suecia , Ayuda para un centro de congresos en Visby ) ; N 610/2001 ( Alemania , Programa de infraestructuras turísticas en Baden-Württemberg ) ; N 377/2007 ( Países Bajos , Ayuda a Bataviawerf — Reconstrucción de un navío del siglo XVII ) .
Para que se considere que la medida en cuestión no tendrá efectos sobre el comercio en el EEE , estas cuatro decisiones precedentes requieren , sobre todo , que el Estado de la AELC pruebe que reúne las siguientes características : 1 ) que , como resultado de la ayuda , no se atraigan inversiones hacia la región en cuestión ; 2 ) que los bienes o servicios producidos por el beneficiario sean meramente locales o tengan una zona de atracción geográficamente limitada ; 3 ) que no haya otros efectos marginales sobre los consumidores de los Estados del EEE vecinos , y 4 ) que la cuota de mercado del beneficiario sea mínima en cualquiera de las definiciones de mercado utilizadas y que el beneficiario no pertenezca a un grupo mayor de empresas .
Estas características deberán destacarse en el proyecto de impreso de notificación mencionado en el punto 14 de las presentes Directrices .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
Modificado por la Decisión 319/05 / COL de 14.12.2005 ( DO L 113 de 27.4.2006 , p. 24 , y Suplemento EEE no 21 de 27.4.2006 , p. 46 ) y la Decisión 789/08 / COL de 17.12.2008 ( publicadazo L 340 de 22.12.2010 , p. 1 , y Suplemento EEE no 72 de 22.12.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Véanse las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 585/2007 ( Reino Unido , Prórroga del régimen de I + D Yorkshire ) ; N 275/2007 ( Alemania , Prórroga del programa de ayudas de salvamento y reestructuración para KMU en Bremen ) ; N 496/2007 [ Italia ( Lombardía ) Fondo de Garantía para el desarrollo de capital riesgo ] , y N 625/2007 ( Letonia , Ayuda de capital riesgo para las PYME ) .
Esto no implica incremento alguno de los derechos de terceros habida cuenta de la jurisprudencia del Tribunal AELC y de los Tribunales comunitarios .
Véase el asunto T-95/03 , Asociación de Empresarios de Estaciones de Servicio de la Comunidad Autónoma de Madrid y Federación Catalana de Estaciones de Servicio / Comisión , Rec . 2006 , p. II-4739 , apartado 139 , y asunto T-73/98 , Prayon-Rupel / Comisión , Rec . 2001 , p. II 867 , apartado 45 .
ANEXO II
RESUMEN DE LA NOTIFICACIÓN : INVITACIÓN A TERCEROS PARA QUE FORMULEN SUS OBSERVACIONES
NOTIFICACIÓN DE UNA AYUDA ESTATAL
El … , el Órgano recibió la notificación de una ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
Tras un examen preliminar , el Órgano considera que la medida notificada podría entrar en el ámbito de las Directrices del Órgano sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales ( DO C … , p. … ) .
El Órgano pide a los interesados que le presenten sus posibles observaciones sobre la medida propuesta .
Las principales características de la medida son :
No de referencia de la ayuda : N …
Estado de la AELC :
Número de referencia del Estado de la AELC :
Región :
Autoridad que concede la ayuda :
Denominación de la medida :
Base jurídica nacional :
Base del EEE propuesta para la evaluación : … Directrices o práctica establecida del Órgano destacadas en la Decisión del Órgano ( 1 , 2 y 3 ) .
Tipo de medida : Régimen de ayudas / Ayuda ad hoc
Modificación de una medida de ayuda existente :
Duración ( régimen ):
Fecha de concesión :
Sector o sectores económicos afectados :
Tipo de beneficiario : ( PYME / grandes empresas )
Presupuesto :
Instrumento de ayuda ( subvención , subvención con bonificación de intereses , etc. ):
Las observaciones sobre cuestiones de competencia relativas a la medida notificada deberán obrar en poder del Órgano en el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de la presente publicación e incluir una versión no confidencial de dichas observaciones para ser remitidas al Estado de la AELC o a otros terceros interesados .
Las observaciones pueden enviarse al Órgano por fax , por correo o por correo electrónico con el número de referencia N … a la siguiente dirección :
Fax + 32 22861800
Correo electrónico : registry@eftasurv.int
Órgano de Vigilancia de la AELC
1040 Bruselas
BÉLGICA
El Órgano publicará un resumen de la Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el correspondiente Suplemento EEE , de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del triflumizol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5075 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia triflumizol .
Los efectos del triflumizol sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al triflumizol , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 4 de enero de 2006 .
La Comisión examinó el triflumizol de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión de dicha sustancia en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por el Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que hay indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , que la exposición del operario y del trabajador supera el 100 % del nivel aceptable de exposición del operario ( NEAO ) .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del triflumizol y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen triflumizol cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el triflumizol no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen triflumizol se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier plazo que haya concedido un Estado miembro para eliminar , almacenar , la comercializar y utilizar las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan triflumizol debe limitarse a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , con lo que se garantiza que los productos fitosanitarios que contengan triflumizol seguirán estando disponibles durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de presentar una solicitud , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y al Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , para la inclusión del triflumizol en el anexo I de esta Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El triflumizol no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan triflumizol se retiren antes del 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan triflumizol .
Artículo 3
Cualquier plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 541/2012 del Consejo
de 21 de junio de 2012
por el que se da por concluida la reconsideración provisional de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de furfuraldehído originario de la República Popular China y se derogan dichas medidas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Consejo impuso en 1995 , mediante el Reglamento ( CE ) no 95/95 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo en forma de un derecho específico sobre las importaciones de furfuraldehído originario de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) ( « las medidas antidumping originales » ) .
El importe de dicho derecho específico era de 352 EUR por tonelada .
Tras una reconsideración provisional iniciada en mayo de 1997 a solicitud de un exportador chino , el Reglamento ( CE ) no 2722/1999 del Consejo [ 3 ] mantuvo las medidas por un período adicional de cuatro años .
En abril de 2005 , tras una reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 639/2005 [ 4 ] , prorrogó las medidas por un período adicional de cinco años .
En mayo de 2011 , tras una nueva reconsideración por expiración , el Consejo , mediante el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 453/2011 [ 5 ] , prorrogó las medidas por otro período de cinco años .
El tipo de derecho específico se fijó en el mismo nivel que en las medidas antidumping originales , es decir , en 352 EUR por tonelada .
Inicio de una reconsideración provisional
El considerando 84 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2011 indica que , dado que el derecho específico se estableció sobre la base de las conclusiones de la investigación original de 1995 y que nunca se había revisado , el Consejo consideraba adecuado evaluar si el nivel del derecho seguía siendo pertinente .
La Comisión , por tanto , analizó la conveniencia de iniciar de oficio una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión , tras determinar que disponía de pruebas suficientes para iniciar de oficio una reconsideración provisional , y previa consulta al Comité consultivo , anunció el 5 de julio de 2011 el inicio de una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar el perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Unión , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a las autoridades del país afectado .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Muestreo de productores exportadores de la República Popular China
A la vista del número aparentemente elevado de productores exportadores chinos , se consideró oportuno estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores chinos que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Dado que no se ha prestado a cooperar ningún productor exportador , no ha sido necesario el muestreo .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Ninguna otra parte se ha dado a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
No se han recibido respuestas a los cuestionarios de ninguno de los dos productores de la Unión , de los productores exportadores chinos ni de ningún importador o usuario .
Un productor del país análogo , Argentina , ha respondido al cuestionario .
Debido a la falta de cooperación de las partes , no se han realizado visitas de verificación .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación original y que el de las reconsideraciones posteriores antes citadas , es decir , el furfuraldehído originario de China , actualmente clasificado en el código NC 29321200 ( « el producto afectado » ) .
El furfuraldehído se conoce también como 2-furaldehído o furfural .
El furfuraldehído es un líquido amarillo claro con un olor acre característico que se obtiene mediante el tratamiento de diversas clases de residuos agrícolas .
Tiene dos usos principales : como disolvente selectivo en el refinado de petróleo para la producción de lubrificantes y como materia prima para la obtención de alcohol furfurílico , que se utiliza para elaborar resina sintética destinada a moldes de fundición .
Producto similar
Al igual que en las investigaciones anteriores , se considera que el furfuraldehído producido en China y exportado a la UE , el furfuraldehído producido y vendido en el mercado interior del país análogo , Argentina , y el furfuraldehído fabricado y vendido en la UE por los productores de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se considera que son productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Aspectos generales
Ningún productor exportador chino ha cooperado en la investigación ni ha facilitado información .
Por tanto , las conclusiones sobre el dumping expuestas a continuación han tenido que basarse en los hechos disponibles , especialmente en datos de Eurostat , en estadísticas oficiales de exportación chinas y en información facilitada por la empresa del país análogo , Argentina .
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se ha determinado a partir del precio o a partir del valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) o del precio que aplica dicho país a otros países , incluidos los de la Unión o , si esto no ha sido posible , a partir de cualquier otra base razonable , incluido el precio efectivamente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario para incluir un margen de beneficio razonable .
Al igual que en la investigación original , en el anuncio de inicio se propuso Argentina como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Tras la publicación del anuncio de inicio no se han recibido observaciones sobre el país análogo propuesto .
Un productor argentino de furfuraldehído ha cooperado en la investigación respondiendo al cuestionario .
La investigación ha mostrado que en Argentina existe un mercado competitivo de furfuraldehído , en el que alrededor del 90 % del suministro se obtiene de la producción local y el resto de importaciones procedentes de terceros países .
El volumen de producción en Argentina constituye más del 70 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la UE para su perfeccionamiento activo .
Se considera , por tanto , que el mercado argentino es suficientemente representativo a efectos de determinar el valor normal para China .
En consecuencia , se concluye , al igual que en investigaciones anteriores , que Argentina constituye un país análogo apropiado a efectos del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
El valor normal se ha establecido a partir de la información facilitada por el productor que ha cooperado del país análogo , es decir , en función de los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de Argentina por clientes no vinculados , pues se ha llegado a la conclusión de que esas ventas se realizan en el curso de operaciones comerciales normales .
Por tanto , se ha determinado el valor normal como la media ponderada del precio de venta aplicado en el mercado interior por el productor argentino que ha cooperado a clientes no vinculados .
En primer lugar , se ha determinado si las ventas totales del producto similar realizadas a clientes independientes en el mercado nacional eran representativas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaban como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la UE .
Las ventas interiores del único productor argentino fueron suficientemente representativas durante el PIR .
La Comisión examinó a continuación si se podía considerar que el producto similar se había vendido en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se ha hecho estableciendo para el producto similar vendido en el mercado argentino la proporción de ventas rentables realizadas en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR .
Como todas las ventas del producto similar realizadas durante el PIR fueron rentables , el valor normal se ha basado en la media ponderada de todas las ventas internas .
Precio de exportación
Puesto que ningún exportador chino a la UE ha cooperado en la investigación , los precios de exportación se han determinado a partir de los datos disponibles .
Se ha llegado a la conclusión de que la base más adecuada es la información proporcionada por los datos de Eurostat relativos a las importaciones a la Unión del producto afectado .
Si bien la mayor parte de dichas importaciones se efectuaron al amparo del régimen de perfeccionamiento activo ( el furfuraldehído chino se utilizaba para la obtención de alcohol furfurílico para la exportación ) , no existen motivos para considerar que no constituyen una base razonable para determinar los precios de exportación .
Comparación
A fin de garantizar una comparación adecuada entre el valor normal y el precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se han hecho los ajustes necesarios para tener en cuenta determinadas diferencias en el transporte , los costes de los créditos y en los seguros que afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Margen de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se ha determinado comparando el valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación en la misma fase comercial .
Esta comparación ha revelado un margen de dumping del 5,6 % .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó si era probable que reapareciera el dumping si se derogaran las medidas .
Dado que ningún productor exportador chino ha cooperado en la presente investigación , las conclusiones expuestas a continuación se han basado en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
A este respecto , se han analizado los siguientes elementos : la demanda y el consumo nacionales de China y la evolución de las exportaciones chinas a la UE en el marco del régimen de perfeccionamiento activo ( RPA ) .
Según la información disponible , desde 2007 el consumo nacional de furfuraldehído ha crecido en China a un ritmo más rápido ( el crecimiento anual medio previsto para el período 2007-2012 está en torno al 9 % ) que la capacidad de producción china de dicho producto ( aproximadamente + 6 % ) .
El aumento del consumo nacional chino de furfural se debe sobre todo a la demanda creciente del principal producto transformado del furfuraldehído , el alcohol furfurílico .
La producción china de alcohol furfurílico ha aumentado drásticamente desde 1999 a raíz del énfasis en la fabricación de productos de furfural de mayor valor y debido al incremento de la demanda de resinas de furano en la industria de la fundición .
También ha aumentado la demanda interna de mazorcas de maíz , la principal materia prima utilizada por los productores chinos de furfuraldehído .
Con el aumento de la población mundial , especialmente en China e India , y la evolución de una dieta basada en cereales a una dieta basada en proteínas , se prevé que la demanda mundial de maíz crezca a un ritmo mayor .
China es el segundo mayor consumidor mundial de maíz .
Además del aumento en los usos industriales del maíz , la demanda china de piensos y producción ganadera aumenta anualmente entre el 3 % y el 6 % .
En los últimos años ha crecido rápidamente el consumo de maíz en China , pero su producción ha sido inferior a la demanda .
Se prevé que durante el período 2011-2015 las exportaciones de maíz de Estados Unidos a China se multipliquen por cinco .
Cabe también señalar que los productores chinos de furfural se enfrentan a una competencia creciente de los productores de xilosa y xilitol por la misma materia prima ( la mazorca de maíz ) .
En cuanto a las exportaciones chinas a la Unión Europea durante el PIR , cabe señalar que prácticamente todo el furfuraldehído procedente del país afectado se importa únicamente en el marco del RPA .
Al amparo de esta práctica , iniciada en el año 2000 , en torno al 75 % del furfuraldehído anual chino entra en la Unión sin estar sujeto a derechos antidumping , para ser posteriormente transformado en alcohol furfurílico destinado a la exportación a terceros países .
Desde 2001 han cesado casi totalmente las importaciones en el mercado libre procedentes del país afectado .
La evolución a largo plazo de la demanda nacional de furfural en la República Popular China y la tensión entre oferta y demanda en el mercado chino del maíz , junto con la estructura de las importaciones chinas a la UE explicada en el considerando anterior , parece haber producido cambios en el nivel de dumping practicado por los productores exportadores chinos .
La comparación de los precios de exportación chinos a la UE con el valor normal del producto afectado , debidamente ajustados , muestra que en el PIR el margen de dumping disminuyó respecto a la anterior investigación de reconsideración por expiración .
En conclusión , el análisis anterior muestra que los cambios de la demanda nacional china y del consumo de mazorcas de maíz y de furfuraldehído ( y , por tanto , de los precios ) son de carácter duradero .
Por consiguiente , cabe concluir que , si se derogasen las medidas antidumping , las exportaciones chinas a la Unión no aumentarían de forma significativa .
D. INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La industria de la Unión está formada por dos empresas : Lenzing AG ( Austria ) y Tanin Sevnica kemicna industrija d.d ( Eslovenia ) , que sumaron el 100 % de la producción de la Unión del producto similar durante el PIR .
En consecuencia , a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , la industria de la Unión está formada por los dos productores de la Unión .
Ninguna de estas dos empresas ha respondido a los cuestionarios que se les han enviado ni ha cooperado plenamente en la investigación .
Por razones de confidencialidad , los datos relativos al rendimiento de la industria de la Unión se presentan únicamente en forma indizada .
E. SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de furfuraldehído de la Unión en 2008 y 2009 se ha determinado a partir del volumen comprobado de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión ( incluidas las ventas de Nutrafur hasta octubre de 2008 , cuando aún producía furfuraldehído ) más las importaciones procedentes de China al amparo del RPA y las importaciones de otros terceros países despachadas a libre práctica , sobre la base de los datos del importador International Furan Chemicals BV ( « IFC » ) , comprobados durante la última investigación de reconsideración por expiración , y de Eurostat .
Como Eurostat no divulga la información completa por razones de confidencialidad , los datos de Eurostat solo se han utilizado para las importaciones de otros terceros países distintos de China y la República Dominicana , ya que IFC es el único importador de furfuraldehído procedente de esos países .
Debido a la falta de cooperación de la industria de la Unión y del único importador , y a que numerosos datos generalmente disponibles a través de Eurostat son confidenciales , se han utilizado los datos disponibles para 2010 y el PIR .
Sin pruebas de lo contrario , no existen razones para pensar que el consumo de la Unión haya cambiado significativamente desde 2009 , por lo que se ha considerado que se mantuvo al mismo nivel durante 2010 y el PIR .
Sobre esta base , durante el período considerado el consumo de la Unión disminuyó un 17 % y pasó de 45738 toneladas en 2008 a 38000 toneladas durante el PIR .
Cuadro 1 :
Consumo de la Unión
Fuente :
Respuestas comprobadas de la industria de la Unión e IFC al cuestionario , y Eurostat .
Año
PIR
Toneladas
Índice ( 2008 = 100 )
Tendencia interanual
Importaciones procedentes de China
Volumen , cuota de mercado y precios
Según las estadísticas chinas de exportación , durante el PIR las importaciones chinas se realizaron al amparo del RPA .
El volumen de importaciones chinas al amparo del RPA aumentó de 10002 toneladas en 2008 a 13975 toneladas durante el PIR , es decir , un 40 % .
Durante el período considerado , la cuota de mercado china al amparo del RPA aumentó del 22 % al 37 % , lo que equivale a 15 puntos porcentuales .
Los precios chinos al amparo del RPA aumentaron un 47 % , pasando de 1014 EUR por TM en 2008 a 1488 EUR durante el PIR .
Cabe señalar que durante el PIR los precios de las importaciones chinas aumentaron rápidamente , alcanzando su nivel más elevado en más de 1700 EUR / TM .
Cuadro 2 :
Respuestas comprobadas de IFC al cuestionario , estadísticas chinas de exportación .
Cuota de mercado
Precio , EUR / tonelada
Volumen y precios de las importaciones procedentes de otros terceros países
Cabe señalar que , al igual que en la investigación original , la totalidad de las importaciones procedentes de la República Dominicana fueron envíos de una empresa matriz a su filial europea para producir alcohol furfurílico .
Los precios aplicados en estas transacciones son , por tanto , precios de transferencia entre empresas vinculadas y pueden no reflejar los precios reales de mercado .
Dado que los importadores afectados no han cooperado y que los datos de Eurostat son confidenciales , se ha utilizado la hipótesis de que los precios de las importaciones procedentes de la República Dominicana permanecieron constantes durante 2010 y el PIR .
Cuadro 3 :
Importaciones a la Unión procedentes de la República Dominicana
Según Eurostat , el volumen de las importaciones de furfuraldehído en la Unión procedente de países distintos de China , junto con sus precios medios , evolucionó como sigue :
Cuadro 4 :
Importaciones a la Unión procedentes de otros terceros países
Volúmenes y precios de exportación de la UE a otros terceros países
Dada la falta de cooperación de la industria de la Unión , se han utilizado los datos disponibles , con la hipótesis de que el volumen de exportaciones de la UE había seguido al mismo nivel que en 2009 y que los precios habían aumentado en consonancia con lo constatado en el mercado de la Unión .
Cuadro 5 :
Volúmenes y precios de exportación de la industria de la Unión a otros terceros países
Cantidades – Índice ( 2008 = 100 )
Precios - Índice ( 2008 = 100 )
Situación económica de la industria de la Unión
A continuación se analiza la situación económica de la industria de la Unión , es decir , de las empresas Lenzing y Tanin , utilizando los datos recogidos durante la reconsideración por expiración más los datos disponibles para el PIR actual .
Producción
Cuadro 6 :
Producción de la Unión
Respuestas comprobadas de los productores de la Unión al cuestionario .
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 7 :
Capacidad de la Unión
Utilización de la capacidad
Nivel de existencias
Dada la falta de cooperación de la industria de la Unión , se ha utilizado la hipótesis de que los niveles de existencias seguían siendo los mismos que a finales de 2009 .
Cuadro 8 :
Existencias
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 9 :
Volumen de ventas y cuota de mercado de la Unión
Variación de la cuota de mercado
Precios medios de venta
Durante el período considerado , los precios de venta medios aplicados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión aumentaron de forma significativa .
Esto se debió a un importante aumento de precios durante 2010 y el PIR .
Cuadro 10 :
Precios medios de venta en la UE
Respuestas comprobadas de los productores de la Unión al cuestionario e información de que dispone la Comisión .
Coste medio de producción
Dado que la industria de la Unión no ha facilitado datos sobre los costes de producción relativos a 2010 y al PIR , se han incrementado un 6 % los datos de la anterior reconsideración por expiración para tener en cuenta la inflación durante el período .
Cuadro 11 :
Rentabilidad y flujo de caja
El cálculo de los beneficios obtenidos por la industria de la Unión , realizado a partir de los datos sobre precios y costes anteriormente expuestos , muestra un aumento significativo durante el período considerado , habida cuenta de los aumentos de precios en el mercado de la Unión y de que no hay indicios de que los costes aumentaran por encima de la inflación .
A falta de otros datos , se ha utilizado la hipótesis de que el flujo de caja siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Cuadro 12 :
Rentabilidad – Índice ( 2008 = 100 )
Flujo de caja – Índice ( 2008 = 100 )
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de financiación
Cuadro 13 :
Inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones - Índice ( 2008 = 100 )
de las inversiones - Índice ( 2008 = 100 )
Empleo y productividad
A falta de información de la industria de la Unión para 2010 y el PIR , se ha utilizado la hipótesis de que el empleo y la productividad se mantuvieron constantes durante el período considerado .
Cuadro 14 :
Empleo - Índice
Productividad ( toneladas por empleado ) - Índice
Costes laborales - Índice
Magnitud del margen de dumping
Pese a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , Eurostat ha analizado el volumen y el valor de las importaciones y ha realizado una estimación de la cuota de mercado .
El significativo aumento de precios de 2010 y 2011 ha reducido de forma espectacular el margen de dumping de China desde el período de investigación de la reconsideración por expiración .
Recuperación de los efectos de las importaciones objeto de dumping
Tal como indica la evolución positiva de la mayoría de indicadores expuestos , durante el período considerado la situación financiera de la industria de la Unión se recuperó totalmente del efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping significativo procedentes de China identificadas en anteriores investigaciones .
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Unión
Las medidas impuestas a China han tenido efectos positivos sobre la situación económica de la industria de la Unión , ya que la mayoría de indicadores de perjuicio experimentaron una evolución positiva : la producción , el volumen de ventas y el valor de las ventas aumentaron entre 2008 y el PIR .
Gracias al aumento sustancial de precios en el mercado de la Unión , la industria de la Unión obtiene ahora unos beneficios muy superiores al objetivo de beneficio necesario para garantizar su desarrollo , que en la investigación original se fijó en un 5 % .
Dado el significativo aumento de los precios en el mercado de la Unión durante el PIR y que no hay indicios de un aumento paralelo de los costes , se concluye que la industria de la Unión no ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 .
Conclusión relativa a la naturaleza duradera de este cambio de circunstancias
Se ha analizado si el aumento de precios en el mercado de la UE supone un cambio duradero de las circunstancias constatadas en la anterior investigación de reconsideración por expiración .
Los datos disponibles muestran que los precios se han recuperado de forma significativa en el mercado de la Unión , alcanzando los niveles de 2008 y superando luego dichos niveles , mientras que en la investigación de reconsideración por expiración los precios disminuían .
Además , a diferencia de lo que ocurría en la reconsideración por expiración , no se ha detectado subcotización .
Aunque en la reconsideración por expiración la rentabilidad siguió una tendencia a la baja , los datos posteriores a dicha investigación muestran que la rentabilidad se ha recuperado de forma significativa , alcanzando los niveles de 2008 y superando luego dichos niveles .
No obstante , se ha analizado si la variación de precios constatada desde el final del período de investigación de la reconsideración por expiración podía deberse a una cosecha particularmente mala en China , ya que el furfuraldehído se elabora a partir de residuos agrícolas .
Sin embargo , el precio no ha disminuido de forma significativa desde la temporada de cosecha de finales de 2010 y , por tanto , se descarta dicha hipótesis .
Los precios de las importaciones procedentes de China parecen haber aumentado debido al crecimiento a largo plazo de la demanda de furfuraldehído en el mercado interior y al incremento de los costes de las materias primas en el país afectado .
Debido a la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , no ha podido comprobarse esta hipótesis , pero la Comisión no dispone de pruebas de que no sea cierta .
Teniendo en cuenta las pruebas de que dispone la Comisión , antes expuestas , y la falta de información que demuestre que dichos incrementos de precios han sido temporales , se concluye que este cambio es de naturaleza duradera .
F. FINALIZACIÓN DEL PROCEDIMIENTO ANTIDUMPING Y DEROGACIÓN DE LAS MEDIDAS ANTIDUMPING VIGENTES
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe darse por concluida la presente reconsideración antidumping y que deben derogarse las medidas antidumping en vigor .
Se ha informado a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de derogar las medidas vigentes .
También se les ha concedido un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
No se han recibido observaciones .
Por consiguiente , deben darse por concluidas la presente reconsideración antidumping y las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2011 sobre las importaciones de furfuraldehído originario de China , y debe derogarse el derecho vigente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración provisional de los derechos antidumping aplicables a las importaciones de 2-furaldehído ( también conocido como furfuraldehído o furfural ) , clasificado actualmente en el código NC 29321200 , originario de la República Popular China .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 15 de 21.1.1995 , p. 11 .
DO L 328 de 22.12.1999 , p. 1 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 1 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 1 .
DO C 196 de 5.7.2011 , p. 9 .
Dada la falta de cooperación de la industria de la Unión , el análisis de la situación del mercado de la Unión y del perjuicio causado a la industria de la Unión por las importaciones objeto de dumping procedentes de China se ha basado en los datos disponibles , incluidos los datos extrapolados a partir de la información recogida en la última reconsideración por expiración , que abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de marzo de 2010 .
Por tanto , las fuentes de datos de los cuadros siguientes se refieren al período 2007-2009 , salvo indicación en contrario .
Nutrafur , el productor español que presentó la denuncia original en 1994 con el nombre de de Furfural Español SA , dejó de producir en octubre de 2008 .
Las cifras de producción de Nutrafur correspondientes a 2008 se han incluido en el consumo del mercado de la Unión .
Durante el período considerado , solo se disponía de datos sobre 2008 y 2009 .
No se disponía de datos estadísticos fiables para evaluar la evolución de la serie de datos en 2010 y el PIR .
La producción total de la industria de la Unión del producto similar aumentó un 5 % hasta 2009 .
A falta de otros datos , se ha utilizado la hipótesis de que la producción se mantuvo estable en 2010 y el PIR .
La capacidad de producción total de la industria de la Unión no sufrió variaciones durante 2008 y 2009 .
Dada la falta de cooperación de la industria de la Unión , se ha utilizado la hipótesis de que la utilización de la capacidad no sufrió variaciones en 2010 y en el PIR .
El volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión aumentó un 12 % de 2008 a 2009 .
A falta de datos de la industria de la Unión , se ha utilizado la hipótesis de que el volumen de ventas no aumentó en 2010 ni el PIR .
A falta de datos de la industria de la Unión y habida cuenta del aumento de los precios en 2010 y el PIR , se ha utilizado la hipótesis de que se volvió al nivel de inversión observado en 2007 .
También se ha utilizado la hipótesis de que el rendimiento de la inversión siguió la misma tendencia que la rentabilidad , tal como refleja el cuadro 12 .
Reglamento ( CE ) no 77/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2007
por la que modifica el Protocolo 31 del Acuerdo de EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) [ 2 ] , en su versión corregida por el DO L 31 de 6.2.2007 , p. 10 .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 9 , apartado 4 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 D 1718 : Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 ) , en su versión corregida por el DO L 31 de 6.2.2007 , p. 10 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 700/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pemento de Herbón ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pemento de Herbón » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 308 de 18.12.2009 , p. 51 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pemento de Herbón ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1681/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 172a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 172a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 172a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 96/564 / Euratom , CE , por la que se autoriza a Austria a no tener en cuenta determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9539 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( 2012/815 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 378 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , Austria podrá seguir gravando las operaciones que figuran en el punto 2 del anexo X , parte A. Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
En virtud del artículo 378 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , Austria podrá seguir eximiendo las operaciones que figuran en los puntos 5 y 9 de la parte B del anexo X. Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
A efectos de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , letra a ) , de la Sexta Directiva , el apartado 2 , letra h ) , del anexo IX ( Fiscalidad ) del Acta de adhesión de la República de Austria a las Comunidades Europeas [ 3 ] autorizaba a Austria a gravar con el impuesto sobre el valor añadido de conformidad con lo dispuesto en el punto 2 del anexo E , hasta el 31 de diciembre de 1996 , las prestaciones de servicios realizadas en el ejercicio de su profesión por los protésicos dentales , así como el suministro de prótesis dentales realizado por los dentistas y por los protésicos dentales a las instituciones de seguridad social austriacas . Por consiguiente , debe suprimirse también la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA .
A efectos de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , de la Sexta Directiva , el apartado 2 , inciso i ) , del anexo IX ( Fiscalidad ) del Acta de adhesión de la República de Austria a las Comunidades Europeas autorizaba a Austria a eximir del impuesto sobre el valor añadido a los servicios de telecomunicaciones prestados por los servicios públicos postales hasta el momento en que el Consejo adoptara un régimen común de imposición de tales servicios o hasta la fecha en que todos los Estados miembros que aplicaban en ese momento la exención total dejaran de hacerlo , si esto último sucediera antes y , en cualquier caso , hasta el 31 de diciembre de 1995 . Por consiguiente , debe suprimirse también la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA .
En el caso de Austria , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 96/564 / Euratom , CE [ 4 ] , por la que se autoriza a Austria a no tomar en consideración determinadas clases de operaciones y a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios IVA , con efecto a partir del 1 de enero de 1995 .
La Comisión invitó a Austria a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Austria confirmó que dos autorizaciones dejaron de ser necesarias .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 2 , punto 1 , de la Decisión 96/564 / Euratom , CE .
Queda suprimido el artículo 2 , punto 2 , de la Decisión 96/564 / Euratom , CE ..
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 336 .
DO L 247 de 28.9.1996 , p. 39 .
Reglamento ( UE ) no 258/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 3 de abril de 2014
por el que se instituye un programa de la Unión destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de la información financiera y la auditoría durante el período 2014-2020 , y se deroga la Decisión no 716/2009 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] instituyó un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría .
Sobre la base de dicha Decisión , el Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) , la Fundación de las Normas Internacionales de Información Financiera ( Fundación NIIF ) , que es la sucesora legal de la Fundación del Comité de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASCF ) , y el Consejo Internacional de Supervisión Pública ( PIOB ) disfrutaron , hasta el 31 de diciembre de 2013 , de la cofinanciación de la Unión a través de subvenciones de funcionamiento .
La crisis en la que están sumidos los mercados financieros desde 2008 ha situado la cuestión de la información financiera y la auditoría en el centro del programa político de la Unión .
De cara al mercado interior , al funcionamiento eficaz de los mercados de capitales y a la realización de un mercado integrado de servicios financieros en la Unión , resulta indispensable un marco común de información financiera que funcione adecuadamente .
Además de desempeñar un papel central para garantizar que los inversores reciban información de importancia sobre el balance , la cuenta de pérdidas y ganancias , y los flujos de efectivo , los estados financieros sirven de apoyo a una gobernanza empresarial eficaz .
Además de desempeñar funciones vitales en la protección de los intereses de los accionistas y acreedores , los estados financieros son la base de la regulación prudencial en el sentido de que todos los instrumentos legislativos importantes en el ámbito de los servicios financieros se basan en los estados financieros de las empresas , por ejemplo , el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Los reguladores se basan en la terminología contable para entender cuáles son los riesgos asumidos por una empresa y , por lo tanto , lo que se requiere de dicha empresa .
La mundialización de la economía genera la necesidad de un lenguaje contable de dimensión mundial , pero deben tenerse en cuenta las numerosas tradiciones contables existentes .
El G-20 ha insistido repetidamente en la necesidad de normas contables a nivel mundial y de convergencia de las normas actuales y futuras .
Las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) elaboradas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB / CNIC ) se adoptan y utilizan en numerosos países de todo el mundo , pero no en algunos de importancia .
Dichas normas contables internacionales deben elaborarse con arreglo a un proceso transparente y bajo control democrático .
A fin de salvaguardar los intereses de la Unión y velar por que las normas internacionales sean de elevada calidad y compatibles con la legislación de la Unión , es esencial que tales intereses se tengan debidamente en cuenta en el proceso internacional de elaboración de normas .
Entre estos intereses se cuenta el mantenimiento del principio de que los estados financieros deben ofrecer una « imagen fiel » y ser fiables , comprensibles , comparables y pertinentes .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , las NIIF deben incorporarse a la normativa de la Unión para ser aplicadas por las sociedades cuyos valores coticen en un mercado regulado de la Unión , solamente si dichas normas cumplen los criterios establecidos en el referido Reglamento , incluido el requisito de que las cuentas ofrezcan una « imagen fiel » , establecido en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Por consiguiente , las NIIF constituyen un instrumento esencial para el funcionamiento del mercado interior y por ello la Unión tiene un interés directo en garantizar que el proceso de elaboración y adopción de las NIIF dé lugar a normas acordes con los requisitos del marco jurídico del mercado interior .
La emisión de las NIIF corresponde al IASB / CNIC y la de las interpretaciones de las mismas , al Comité de Interpretaciones de las NIIF , dos organismos que forman parte de la Fundación NIIF .
En consecuencia , es importante implantar un sistema adecuado de financiación de la Fundación NIIF .
El EFRAG fue creado en 2001 por organizaciones europeas que representan a los emisores y los profesionales de la contabilidad que intervienen en el proceso de información financiera .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , el EFRAG asesora a la Comisión en cuanto a si una determinada norma contable emitida por el IASB / CNIC o una interpretación del Comité de Interpretaciones de las NIIF que esté previsto incorporar cumple los criterios de adopción establecidos en ese Reglamento .
El EFRAG está asumiendo el papel de « portavoz contable único » de Europa en la escena mundial .
En tal condición , el EFRAG aporta contribuciones en el proceso de elaboración de normas del IASB / CNIC .
Para que el EFRAG pueda cumplir esa función , debe estar expuesto a todos los posibles puntos de vista mantenidos en la Unión en el transcurso del correspondiente procedimiento , de tal forma que los emisores de normas nacionales , los gobiernos y los organismos reguladores así como las demás partes interesadas desempeñen un papel fundamental , en vista de las notables diferencias de opinión que ya existen actualmente entre los Estados miembros y varias partes interesadas .
Todas las interacciones del EFRAG con el IASB / CNIC deben ser totalmente transparentes , y toda decisión que adopte el EFRAG debe producirse tras consultar plenamente a los emisores de normas nacionales .
Habida cuenta del papel que desempeña el EFRAG en el análisis de si las NIIF cumplen los requisitos del Derecho de sociedades de la Unión y las políticas de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , es necesario que la Unión garantice al EFRAG una financiación estable y contribuya , por tanto , a la misma .
El 12 de noviembre de 2013 , la Comisión publicó el informe de Philippe Maystadt , asesor especial del Comisario de Mercado Interior y Servicios ( « informe del asesor especial » ) , en el que se exponían posibles reformas de la gobernanza del EFRAG destinadas a reforzar la contribución de la Unión al desarrollo de normas internacionales de contabilidad .
Para realizar los objetivos previstos del programa de cofinanciación que establece el presente Reglamento ( en lo sucesivo , « Programa » ) , es necesario revisar las disposiciones de gobernanza con arreglo a las recomendaciones formuladas en el informe del asesor especial y que se apliquen dichas reformas sin demora .
La Comisión debe supervisar la aplicación de la reforma de la gobernanza en el EFRAG e informar al Parlamento Europeo y al Consejo de los progresos al respecto .
Para ello , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de marzo de 2014 un informe sobre la ejecución de la reforma de la gobernanza .
La labor técnica del EFRAG debe centrarse en el asesoramiento técnico a la Comisión con miras a la adopción de las NIIF así como en la adecuada participación en el proceso de desarrollo de dichas NIIF , y en velar por que los intereses de la Unión sean tenidos en cuenta debidamente en el proceso internacional de fijación de normas .
Entre estos intereses estarán el concepto de « prudencia » y el mantenimiento del requisito de presentar una « imagen fiel » , con arreglo a la Directiva 2013/34 / UE , y debe tenerse en cuenta el impacto de las normas en la estabilidad financiera y la economía .
La Comisión debe evaluar la labor técnica del EFRAG mediante informes preparados con arreglo a criterios establecidos en el presente Reglamento .
En el ámbito de la auditoría legal , el PIOB fue creado en 2005 por el Grupo de Supervisión , organización internacional responsable de supervisar la reforma de la gobernanza de la Federación Internacional de Expertos Contables ( IFAC ) .
La función del PIOB consiste en supervisar el proceso de adopción de las Normas Internacionales de Auditoría ( NIA ) y desarrollar otras actividades de interés público de la IFAC .
Las NIA pueden adoptarse con vistas a su aplicación en la Unión , siempre que hayan sido elaboradas con arreglo al debido procedimiento , y con la supervisión pública y la transparencia adecuadas , tal como exige el artículo 26 de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Las propuestas de 30 de noviembre de 2011 en materia de auditoría también prevén la introducción de las NIA en la Unión .
La incorporación de las NIA al Derecho de la Unión y el papel esencial que desempeña el PIOB a la hora de garantizar que las NIA cumplan los requisitos establecidos por la Directiva 2006/43 / CE suponen que la Unión está directamente interesada en que el proceso de elaboración y aprobación de estas normas se traduzca en normas que sean acordes con el marco jurídico del mercado interior .
La propuesta de la Comisión de modificar la Directiva 2006/43 / CE también reconoce expresamente la función del PIOB .
En consecuencia , es importante garantizar un sistema adecuado de financiación del PIOB .
Los organismos cuya actividad se inscribe en el ámbito de la contabilidad y la auditoría son extremadamente dependientes de financiación y desempeñan una labor fundamental en la Unión que resulta esencial para el funcionamiento del mercado interior .
Los beneficiarios previstos del programa establecido en virtud de la Decisión 716/2009 / CE han recibido cofinanciación a través de subvenciones de funcionamiento con cargo al presupuesto de la Unión , lo que les ha permitido adquirir un mayor grado de independencia financiera respecto de fuentes ad hoc y del sector privado , reforzando así su capacidad y credibilidad .
Sin embargo , la financiación pública en sí misma no debe entenderse como una confirmación de la independencia del sector privado .
En particular , debe exigirse una mayor transparencia con respecto a los miembros de los consejos de administración de , entre otros , el IASB / CNIC y el EFRAG , con el fin de garantizar la representación de todos los interesados en el proceso de normalización y de adopción de normas .
El EFRAG y el IASB / CNIC deben tomar todas las medidas adecuadas para evitar los conflictos de intereses , incluidos requisitos de información adaptados a la función y responsabilidades de las diferentes categorías del personal empleado por estas organizaciones .
La experiencia ha demostrado que la cofinanciación de la Unión garantiza que los beneficiarios dispongan de una financiación transparente , estable , diversificada , sana y adecuada , y contribuye a que puedan desempeñar su misión de interés público con independencia y eficacia .
Resulta oportuno , por tanto , que siga aportándose financiación suficiente mediante una contribución de la Unión al funcionamiento del proceso de normalización en materia de contabilidad y auditoría , y en particular a la Fundación NIIF , al EFRAG y al PIOB .
Además de introducir cambios en su forma de financiación , la Fundación NIIF y el EFRAG han experimentado una reforma de su gobernanza con objeto de garantizar que sus estructuras y procesos les permitan desempeñar su misión de interés público con independencia , eficacia y transparencia y bajo control democrático .
En relación con la Fundación NIIF , en 2009 se creó el Consejo de Supervisión con vistas a garantizar la vigilancia y la rendición pública de cuentas ; se ha reforzado la eficacia del Consejo Consultivo de Normas ; se ha aumentado la transparencia y se ha formalizado el papel de las evaluaciones de impacto como parte de las normas procedimentales del IASB / CNIC .
Proseguirán los esfuerzos dirigidos a mejorar la gobernanza de estos organismos .
En 2013 , la Comisión inició una evaluación de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
El ámbito de la evaluación comprende en particular los criterios para la adopción de NIIF en la Unión con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento y las disposiciones de gobernanza formuladas por la Fundación NIIF y el IASB .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para todo el período de vigencia del Programa que , en el marco del procedimiento presupuestario anual , constituirá para el Parlamento Europeo y el Consejo el importe de referencia privilegiada según los términos del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 9 ] .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , y el Reglamento Delegado ( UE , Euratom ) no 1268/2012 de la Comisión [ 11 ] que protegen los intereses financieros de la Unión , deben aplicarse al ejecutar el Programa , teniendo en cuenta los principios de simplificación y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , limitación del número de casos en los que la Comisión sigue siendo directamente responsable de su aplicación y gestión , y proporcionalidad entre el nivel de los recursos y la carga administrativa vinculada a su utilización .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con la determinación de los programas anuales de trabajo .
Está previsto que el Programa contribuya al objetivo de garantizar la comparabilidad y la transparencia de las cuentas de las sociedades de la Unión y a que se escuchen las necesidades de la Unión en el contexto de la armonización de las normas de información financiera a escala mundial .
Expresarse con una sola voz europea contribuiría a promover la aceptación internacional de las NIIF , así como la convergencia y unas normas internacionales de auditoría de alta calidad en todos los Estados miembros .
El Programa también contribuye a la estrategia Europa 2020 , pues refuerza el mercado único de servicios financieros y de capitales , y contribuye a la dimensión exterior de dicha estrategia .
El presente Reglamento debe establecer la posibilidad de cofinanciar las actividades de ciertos organismos que persiguen un objetivo que se inscribe en la política de la Unión en el ámbito de la información financiera y la auditoría y que respalda dicha política en lo que respecta al desarrollo de normas o la supervisión de los procesos de elaboración de normas en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
Dichos organismos deben publicar un desglose de las cifras correspondientes a otras financiaciones procedentes de fuentes alternativas .
La Comisión , teniendo en cuenta la evolución de los hechos tras las recomendaciones formuladas en el informe del asesor especial , deberá presentar un informe en marzo de 2014 , y a partir de 2015 un nuevo informe cada año , a más tardar en junio , sobre los progresos del EFRAG en la aplicación de sus reformas en materia de gobernanza .
El IASB / CNIC ha iniciado la revisión del Marco Conceptual .
Tras la publicación del Marco Conceptual revisado , la Comisión deberá comunicar al Parlamento Europeo y al Consejo todos los cambios que se hayan introducido en el Marco Conceptual , así como los motivos de los mismos , centrándose especialmente en los conceptos de prudencia y fiabilidad y garantizándose que se presente la « imagen fiel » según lo establecido en la Directiva 2013/34 / UE .
Los beneficiarios deben garantizar el uso eficiente y económico de los recursos públicos , incluyendo los gastos de desplazamiento y gastos conexos .
El Programa viene a sustituir al anterior programa de cofinanciación frente a los beneficiarios .
Por tanto , en aras de la seguridad jurídica , procede derogar la Decisión no 716/2009 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un programa de la Unión para el período 2014-2020 , destinado a apoyar las actividades de los organismos que contribuyen a la consecución de los objetivos políticos de la Unión en el ámbito de la información financiera y la auditoría , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Toda financiación de nuevos beneficiarios , incluso si son sucesores directos de uno de los beneficiarios mencionados en el presente Reglamento , estará sujeta a la aprobación del Parlamento Europeo y del Consejo , de conformidad con el artículo 294 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Conviene adaptar el período de aplicación del presente Reglamento al del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 12 ] .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe ser aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Se establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , un programa de la Unión ( « Programa » ) destinado a apoyar las actividades de los organismos que contribuyen a la consecución de los objetivos políticos de la Unión en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
El Programa abarca las actividades de elaboración o de contribución a la elaboración de normas , la aplicación , evaluación o supervisión de las normas , o de seguimiento de los procesos de fijación de las normas en apoyo de la aplicación de las políticas de la Unión en el ámbito de la información financiera y la auditoría que realizan la Fundación NIIF , el EFRAG o el PIOB .
Artículo 2
Objetivo
El objetivo del Programa es mejorar las condiciones de funcionamiento eficiente del mercado interior , respaldando un desarrollo transparente e independiente de las normas internacionales en el ámbito de la información financiera y la auditoría .
Artículo 3
Beneficiarios
Los beneficiarios del Programa serán los siguientes :
en el ámbito de la información financiera :
el EFRAG durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2016 ,
la Fundación NIIF ;
en el ámbito de la auditoría : el PIOB .
Los organismos que actúen en el ámbito de la información financiera y la auditoría y reciban financiación de la Unión por medio del Programa tienen el deber de velar por la garantía de su independencia y por el uso eficiente y económico de los fondos públicos , con independencia de las diversas fuentes de financiación de las que puedan beneficiarse .
Artículo 4
Concesión de subvenciones
La financiación al amparo del Programa adoptará la forma de subvenciones de funcionamiento concedidas con carácter anual .
Artículo 5
Transparencia
Los beneficiarios de la financiación otorgada al amparo del Programa dejarán constancia de manera claramente visible , como puede ser a través de una página web , una publicación o un informe anual , de que han recibido fondos del presupuesto de la Unión , así como un desglose de los importes de la financiación adicional procedente de fuentes alternativas .
Artículo 6
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2014-2020 será de 43176000 EUR a precios corrientes .
Las asignaciones anuales se autorizarán por el Parlamento Europeo y el Consejo dentro de los límites del marco financiero plurianual .
El desglose orientativo de la citada dotación financiera prevista en el apartado 1 entre los tres beneficiarios será el siguiente :
EFRAG : 9303000 EUR ;
Fundación NIIF : 31632000 EUR ;
PIOB : 2241000 EUR .
Artículo 7
Ejecución del Programa
La Comisión ejecutará el Programa estableciendo programas anuales de trabajo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Cada programa anual de trabajo dará aplicación a los objetivos del Programa fijados en el artículo 2 del presente Reglamento , especificando lo siguiente :
los resultados esperados ;
un desglose del presupuesto por beneficiarios , con arreglo a los importes orientativos establecidos en el artículo 6 , apartado 3 .
En aras de la transparencia , el programa anual de trabajo también mencionará , a modo de referencia , el objetivo establecido en el artículo 2 , el método de aplicación fijado en el artículo 4 y las conclusiones de los informes .
La Comisión adoptará los programas anuales de trabajo mediante actos de ejecución .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las actividades financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos y de inspecciones in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar controles y verificaciones in situ de los operadores económicos afectados directa o indirectamente por dicha financiación de conformidad con los procedimientos previstos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 13 ] , con vistas a establecer cualquier posible fraude , corrupción u otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato relativo a la financiación de la Unión . Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los convenios y decisiones de subvención y los contratos derivados de la aplicación del presente Reglamento , establecerán expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y los controles y verificaciones in situ mencionados .
Artículo 9
Evaluación
Antes del 31 de marzo de 2014 , la Comisión presentará un primer informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las reformas necesarias de la gobernanza en materia de información contable y financiera del EFRAG , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , el curso dado a las recomendaciones recogidas en el informe del asesor especial , y sobre las medidas ya adoptadas por el EFRAG para aplicar dichas reformas .
Antes del 31 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las conclusiones de la evaluación por la Comisión del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 acompañado , en su caso , de propuestas de modificación de dicho Reglamento con vistas a mejorar su funcionamiento , así como sobre disposiciones de gobernanza para todas las instituciones pertinentes .
A partir de 2015 , la Comisión elaborará un informe anual sobre las actividades de la Fundación NIIF en lo concerniente al desarrollo de las NIIF , del PIOB y del EFRAG .
Por cuanto respecta a la Fundación NIIF , el informe citado en el apartado 3 cubrirá las actividades de la misma y en particular los principios generales basándose en los cuales se han desarrollado las nuevas normas .
El informe indicará asimismo si las NIIF tienen en cuenta los diferentes modelos empresariales , reflejan las consecuencias reales de las transacciones económicas , se atienen al necesario grado de simplicidad y eluden sesgos artificiales de corto plazo y volatilidad .
Tras la publicación del Marco conceptual revisado , el informe abordará todas las modificaciones introducidas en el mismo , centrándose especialmente en los conceptos de prudencia y fiabilidad .
Por cuanto respecta al PIOB o la organización que le suceda , el informe citado en el apartado 3 abordará la evolución que se haya producido en la diversificación de la financiación .
Si en un determinado año la financiación aportada por la IFAC supone más de dos tercios del total anual , la Comisión propondrá limitar su aportación anual para dicho año a un máximo de 300000 EUR .
Por cuanto respecta al EFRAG , el informe citado en el apartado 3 tratará los aspectos siguientes :
si el EFRAG , en su trabajo técnico sobre las normas internacionales de contabilidad , toma adecuadamente en consideración el requisito del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 , en particular valorando si las NIIF nuevas o modificadas son coherentes con el principio de « imagen fiel » y responden al objetivo del interés público europeo ;
si el EFRAG , en su trabajo técnico sobre las NIIF , ofrece una valoración adecuada de si las normas contables internacionales ( en proyecto , nuevas o modificadas ) , desarrolladas por el IASB / CNIC , se basan en hechos o datos probados y responden a las necesidades de la Unión habida cuenta de la diversidad de visiones y modelos económicos y contables a lo largo y ancho de la Unión ; así como
los progresos del EFRAG en la aplicación de sus reformas de gobernanza , teniendo en cuenta la evolución de los hechos tras las recomendaciones formuladas en el informe del asesor especial .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta legislativa para dar continuidad a la financiación del EFRAG a partir del 31 de diciembre de 2016 .
La Comisión transmitirá los informes a que se refiere el apartado 3 al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 30 de junio de cada año .
A más tardar doce meses antes de que finalice el Programa , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el cumplimiento de los objetivos del mismo .
Este informe evaluará , como mínimo , la pertinencia y coherencia general del Programa , la eficacia de su ejecución y la eficacia general e individual del programa de trabajo de los beneficiarios , a la luz del cumplimiento de los objetivos a que se refiere el artículo 2 .
La Comisión remitirá al Comité Económico y Social Europeo , a título informativo , los informes a que se refiere el presente artículo .
Artículo 10
Derogación
Queda derogada la Decisión no 716/2009 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 6.6.2013 , p. 64 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de abril de 2014 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de marzo de 2014 .
Decisión no 716/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se instituye un programa comunitario destinado a respaldar determinadas actividades en el ámbito de los servicios financieros , de la información financiera y de la auditoría ( DO L 253 de 25.9.2009 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones ( DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los requisitos prudenciales de las entidades de crédito y las empresas de inversión , y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 648/2012 ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad ( DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 ) .
Directiva 2013/34 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre los estados financieros anuales , los estados financieros consolidados y otros informes afines de ciertos tipos de empresas , por la que se modifica la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE del Consejo ( DO L 182 de 29.6.2013 , p. 19 ) .
Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE y 83/349 / CEE y se deroga la Directiva 84/253 / CEE del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE , Euratom ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
La Comisión prevé concluir la evaluación e informar de sus resultados al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 31 de diciembre de 2014 .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta legislativa para mejorar el funcionamiento del dicho Reglamento .
Se propone la financiación de la Unión para un número reducido y bien delimitado de los organismos más importantes del ámbito de la información financiera y la auditoría .
Dentro del marco institucional vigente , el sistema de financiación debe garantizar una financiación estable , diversificada , sana y adecuada , de modo que los organismos pertinentes puedan desempeñar su misión de interés público , o de repercusión europea , con independencia y eficacia .
Reglamento ( UE ) no 1133/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la CE de las subdivisiones 22-24 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Finlandia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1226/2009 , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Finlandia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de la CE de las subdivisiones 22-24
Fecha
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por la que se aprueba un Programa de Investigación Complementario que realizará el Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previa consulta al Comité Científico y Técnico ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Espacio Europeo de Investigación , el reactor de alto flujo de Petten ( en lo sucesivo , « HFR » ) ha sido , y continuará siendo durante algún tiempo , un importante instrumento a disposición de la Comisión para contribuir a las ciencias y ensayo de materiales , a la medicina nuclear y a la investigación sobre seguridad nuclear .
La explotación del HFR ha sido apoyado por una serie de programas de investigación complementarios , el último de los cuales , basado en la Decisión 2007/773 / Euratom del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , sobre una prórroga de un año para el Programa de Investigación Complementario que debía ser llevado a cabo por el Centro Común de Investigación para la Comunidad Europea de la Energía Atómica [ 1 ] , expiró el 31 de diciembre de 2007 .
La explotación del HFR continuó durante 2008 sin ningún programa de investigación complementario , a la vez que se trabajaba por conseguir un régimen jurídico independiente y más duradero para su funcionamiento y explotación .
Dado el fracaso de tales intentos , será necesario continuar proporcionando un apoyo financiero mediante un nuevo programa de investigación complementario .
La explotación del HFR debe continuar hasta 2011 en virtud de este Programa de Investigación Complementario , dado que el HFR sigue siendo necesario , al tratarse de una infraestructura irremplazable de la investigación comunitaria en : mejora de la seguridad de los reactores nucleares existentes ; salud ( incluido el desarrollo de isótopos médicos para responder a las cuestiones de la investigación médica ) ; fusión nuclear ; investigación fundamental y formación y gestión de residuos , incluida la posibilidad de estudiar el comportamiento de seguridad de los combustibles nucleares para la nueva generación de sistemas de reactores .
Debido a su especial interés en la explotación ininterrumpida del HFR y según sus propias declaraciones , Bélgica , Francia y los Países Bajos deben financiar este Programa a través contribuciones al presupuesto general de la Unión Europea mediante ingresos afectados .
Parte de las contribuciones conforme al presente Programa Complementario deben cubrir también los gastos realizados en el año 2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba por un período de tres años , a partir del 1 de enero de 2009 , el Programa de Investigación Complementario relativo a la explotación del HFR , en lo sucesivo denominado « el Programa » , cuyos objetivos se definen en el anexo I.
Artículo 2
Dicha contribución será considerada ingreso afectado con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2].Artículo 3
La Comisión se encargará de la gestión del Programa .
Con tal fin , solicitará los servicios del Centro Común de Investigación .
Se mantendrá informado al consejo de administración del Centro Común de Investigación sobre la ejecución del Programa .
Artículo 4
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del presente Reglamento el 15 de septiembre de cada año a más tardar .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 29 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TÉCNICOS
Los principales objetivos del Programa son los siguientes :
garantizar el funcionamiento seguro y fiable del reactor de alto flujo de Petten ( ( HFR ) para asegurar la disponibilidad del flujo de neutrones con fines experimentales ;
permitir un uso eficaz del HFR por parte de centros de investigación en una amplia variedad de disciplinas : mejora de la seguridad de los reactores nucleares existentes , salud ( incluido el desarrollo de isótopos médicos para responder a las cuestiones de la investigación médica ) ; fusión nuclear ; investigación fundamental y formación y gestión de los residuos , incluida la posibilidad de estudiar el comportamiento de seguridad de los combustibles nucleares para la nueva generación de sistemas reactores .
ANEXO II
DESGLOSE DE LAS CONTRIBUCIONES
Las contribuciones a este Programa Complementario provendrán de Bélgica , Francia y los Países Bajos .
Su desglose es el siguiente :
Bélgica : 1200000 EUR ;
Francia : 900000 EUR ;
Países Bajos : 32892000 EUR ;
Total : 34992000 EUR .
Dichas contribuciones se realizarán al presupuesto general de la Unión Europea y afectarán a este Programa .
Parte de las contribuciones conforme al presente Programa Complementario también cubrirán los gastos derivados de la explotación del HFR durante el año 2008 , con arreglo al programa de trabajo que acuerden los países contribuyentes y la Comisión .
Dichas contribuciones serán cantidades fijas y no revisables en lo que se refiere a las variaciones de los costes operativos y de mantenimiento .
La contribución financiera que se estima necesaria para la ejecución del Programa asciende a 34,992 millión EUR . El desglose de este importe figura en el anexo II .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa Aureobasidium pullulans
[ notificada con el número C(2012 ) 5709 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en abril de 2008 Austria recibió una solicitud de bio-ferm GmbH para la inclusión de la sustancia activa Aureobasidium pullulans en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2008/953 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
Dicha confirmación era necesaria para proceder al examen detallado del expediente y permitir a los Estados miembros la concesión de autorizaciones provisionales , por períodos de tres años como máximo , respecto a productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , en cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , en particular , de la obligación de evaluar pormenorizadamente la sustancia activa y el producto fitosanitario por lo que se refiere a los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 16 de diciembre de 2009 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine tal información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que pueda seguir examinándose el expediente .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación del Aureobasidium pullulans , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan Aureobasidium pullulans por un período que finalice a más tardar el 31 de agosto de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de agosto de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 338 de 17.12.2008 , p. 62 .
Reglamento ( CE ) no 1821/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de diciembre de 2006 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 4480 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] establece medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad , lo que incluye el establecimiento de zonas A y B a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote .
Alemania ha notificado a la Comisión un brote de H5N1 en una explotación de aves de corral situada en su territorio , en el Estado federado de Baviera , y ha adoptado las medidas pertinentes de acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de las zonas A y B previstas en su artículo 4 .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con Alemania y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente del lugar efectivo del brote .
En consecuencia , pueden confirmarse las zonas A y B de Alemania y fijarse la duración de la regionalización .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/604 / CE ( DO L 236 de 8.9.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
En la parte A se añade el texto siguiente :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código ( si existe )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en los municipios de Bruck in der Oberpfalz y Nittenau , incluida la totalidad o parte de los municipios de :
En la parte B se añade el texto siguiente :
Zona B
Los municipios de :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 877/2011 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de agosto de 2011
que modifica la Decisión 2005/240 / CE , por la que se autorizan métodos de clasificación de canales de porcino en Polonia
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/240 / CE de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de cuatro métodos de clasificación de canales de cerdo en Polonia .
Polonia ha manifestado que desde la adopción de la Decisión 2005/240 / CE el valor de matadero de los cerdos de engorde en Polonia ha aumentado considerablemente .
Es , por consiguiente , necesario actualizar la fórmula de los métodos tras casi seis años de uso desde su aprobación y obtener y utilizar nuevos métodos de clasificación actualizados a fin de aumentar la competencia , así como introducir métodos de clasificación más baratos .
Polonia ha solicitado a la Comisión que autorice la sustitución de la fórmula utilizada en los métodos « Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) » , « Ultra FOM 300 » , « Fully automatic ultrasonic carcase grading ( Autofom ) » e « IM-03 » de clasificación de las canales de cerdo , así como que autorice cuatro nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo en su territorio , y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basa dicho método , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo proporcionado en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en Polonia .
Así pues procede modificar la Decisión 2005/240 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/240 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autorizan los siguientes métodos de clasificación de canales de cerdo en Polonia , de acuerdo con el anexo V , sección B.IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 : a ) el aparato “ Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato “ Ultra FOM 300 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 2 del anexo ;
el aparato “ Fully automatic ultrasonic carcass grading ( Autofom ) ” y el método de estimación correspondiente , descritos en la parte 3 del anexo ;
el aparato “ IM-03 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 4 del anexo ;
el aparato “ Autofom III ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 5 del anexo ;
el aparato “ CSB Image-Meater ( CSB ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 6 del anexo ;
el aparato “ Fat-O-Meater II ( FOM II ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 7 del anexo ;
el “ método manual ( ZP ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 8 del anexo .
Con respecto al aparato “ Ultra FOM 300 ” , al que se refiere el párrafo primero , letra b ) , se establece que al acabar el procedimiento de medición deberá poderse verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida F1 y F2 en el sitio previsto en el anexo , parte 2 , punto 3 .
La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
El método manual ZP al que se refiere el párrafo primero , letra h ) , solamente estará autorizado en mataderos cuya cadena de sacrificio tenga una capacidad igual o inferior a 40 cerdos por hora .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 12 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 74 de 19.3.2005 , p. 62 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN POLONIA
Parte 1
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda Sydel de alta definición de 8 milímetros de ancho , un diodo infrarrojo emisor de luz ( Honeywell ) y dos sensores de luz ( Honeywell ) .
El alcance operativo se situará entre 0 y 105 milímetros . El propio CGM traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
donde :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido entre la tercera y cuarta últimas costillas , a 6 centímetros de la línea mediana dorsal paralelamente a la línea media de la canal ,
espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma forma que M2 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 120 kilogramos .
Parte 2
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ Ultra FOM 300 ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una serie de transductores ultrasónicos a 3,5 MHz ( U-Systems ) .
El propio aparato Ultra-FOM traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido en la última costilla , a 7 centímetros de la línea media dorsal perpendicularmente al músculo ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido entre la tercera y cuarta últimas costillas , a 7 centímetros de la línea media dorsal perpendicularmente al músculo ,
espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma forma que M1 ,
espesor de la grasa dorsal ( con piel ) en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma forma que M2 .
Parte 3
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Autofom ( Fully automatic ultrasonic carcass grading ) ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con 16 transductores ultrasónicos a 2 MHz ( GE Inspection Technologies ) .
Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular .
Un ordenador traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
Ŷ = porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
AF1_IP005 , AF1_IP006 , AF1_IP008 … AF1_IP122 son las variables medidas por Autofom .
Las descripciones de los puntos de medición y del método estadístico figuran en la parte II del protocolo que Polonia presentó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 120 kilogramos .
Parte 4
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ IM-03 ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato irá equipado con una sonda óptica con aguja ( Single Line Scanner SLS01 ) de 7 milímetros de diámetro .
La sonda contendrá la hilera de sensores de imágenes por contacto ( SIC ) y diodos emisores de luz verde .
El alcance operativo se situará entre 0 y 132 milímetros .
Parte 5
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ Autofom III ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Carometec A / S ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 milímetros . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor del tocino dorsal , la profundidad del músculo y parámetros conexos .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones a porcentaje estimado de carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará sobre la base de 10 variables , mediante la fórmula siguiente :
R2P1 , R2P3 , R2P13 … R4P9 son las variables medidas por Autofom III .
Las descripciones de los puntos de medición figuran en la parte II del protocolo que Polonia presentó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 .
Parte 6
CSB IMAGE MEATER ( CSB )
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el aparato denominado “ CSB Image-Meater ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El CSB Image-Meater consiste concretamente en una cámara de vídeo , un ordenador provisto de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de activación e interfaces .
Las cinco variables del Image-Meater se miden en la hendidura central , en la zona del jamón ( alrededor del músculo glúteo medio ) .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
MS = espesor medio de tocino por encima del músculo glúteo medio ( mm ) ,
MF = espesor medio de los músculos lumbar y glúteo medio ( mm ) ,
VaF , VcF , VdF = espesor medio del músculo en la parte craneal de los tres dorsolumbares seleccionados ( mm ) .
Parte 7
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Fat-O-Meater II ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato es una nueva versión del sistema de medición Fat-O-Meater .
El FOM II consta de una sonda sonda óptica con cuchilla , un dispositivo de medición del espesor de 125 milímetros de profundidad y un panel de recogida y análisis de datos — Carometec Touch Panel i15 computer ( Ingress Protection IP69 K ) .
La recogida y análisis de datos jurídicamente pertinentes están recogidos en la pistola FOM II .
El terminal forma parte del FOM II y está plenamente integrado en el mismo .
Un ordenador traducirá los resultados de la medición a contenido estimado en carne magra .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido entre la tercera y cuarta últimas costillas , a 7 centímetros de la línea media dorsal perpendicularmente al músculo ,
Parte 8
MÉTODO MANUAL ( ZP )
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se utilice el “ método manual ZP » de medición con regleta para la clasificación de las canales de cerdo .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
Se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y el espesor muscular en la hendidura .
F el espesor de la grasa que recubre el músculo glúteo medio , visible en la hendidura en su parte más delgada ( mm ) ,
M el espesor del músculo lumbar , visible en la hendidura , como la distancia más corta entre la parte anterior ( craneal ) del músculo glúteo medio y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo ( mm ) .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 . »
Ŷ = 73,8876 + ( AF3_R2P1 × – 1,036616 ) + ( AF3_R2P3 × – 0,180173 ) + ( AF3_R2P13 × – 0,144679 ) + ( AF3_R2P15 × – 0,221519 ) + ( AF3_R3P5 × 0,136061 ) + ( AF3_R4P4 × 0,249888 ) + ( AF3_R4P5 × 0,330109 ) + ( AF3_R4P6 × 0,184696 ) + ( AF3_R4P8 × – 0,112875 ) + ( AF3_R4P9 × – 0,113663 )
Ŷ = 60,55 + 0,1142 × M2 – 0,6292 × F2
Decisión adoptada de Común acuerdo por los Representantes de los Gobiernos de los Estados Miembros
de 18 de junio de 2008
relativa a la sede del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS ,
Visto el artículo 289 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología [ 1 ] , se ha decidido crear un Instituto Europeo de Innovación y Tecnología .
Procede determinar la sede de dicho Instituto .
DECIDEN :
Artículo 1
El Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) tendrá su sede en Budapest .
Artículo 2
La presente Decisión , que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , surtirá efecto a partir de la fecha de su publicación .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
La Presidenta
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 86/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 6/2006 de la Comisión , de 5 de enero de 2006 , por el que se modifican , en lo referente a la dihidroestreptomicina , la tosilcloramida de sodio y Piceae turiones recentes extractum , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 205/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 , por el que se modifican , en lo referente al toltrazuril , el éter monoetílico de dietilenoglicol y el monooleato de sorbitán polioxietilenado , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) n o 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 ( Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32006 R 0006 : Reglamento ( CE ) no 6/2006 de la Comisión , de 5 de enero de 2006 ( DO L 3 de 6.1.2006 , p. 3 ) .
32006 R 0205 : Reglamento ( CE ) no 205/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 6/2006 y ( CE ) no 205/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 21 .
DO L 3 de 6.1.2006 , p. 3 .
DO L 34 de 7.2.2006 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1485/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Pimiento Riojano )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , España solicitó a la Comisión el registro como indicación geográfica de la denominación « Pimiento Riojano » .
Se ha comprobado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento , que dicha solicitud se ajusta a lo dispuesto en el mismo y que , concretamente , incluye todos los datos contemplados en su artículo 4 .
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento , la Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Por consiguiente , esa denominación merece ser inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y , en virtud de esa inscripción , recibir protección en el ámbito comunitario como indicación geográfica protegida .
El anexo del presente Reglamento completa el del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento , la cual queda inscrita como indicación geográfica protegida ( IGP ) en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas que se establece en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 228 de 24.9.2003 , p. 5 ( Pimiento Riojano ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
ESPAÑA
Pimiento Riojano ( IGP ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1258/2004 ( DO L 239 de 9.7.2004 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1309/2011 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación , se rechazan nuevas solicitudes y se cierra el período de presentación de solicitudes para las cantidades disponibles de isoglucosa producida al margen de la cuota , destinadas a su venta en el mercado de la Unión con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2011/12 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para la isoglucosa producida al margen de la cuota del 4 de diciembre de 2011 al 7 de diciembre de 2011 y notificadas a la Comisión superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicará el Estado miembro a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada , rechazar las solicitudes que aún no hayan sido notificadas y dar por concluidos los períodos de presentación de solicitudes .
A fin de poder actuar antes de la expedición de los certificados solicitados , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para la isoglucosa producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2011 del 4 de diciembre de 2011 al 7 de diciembre de 2011 y notificadas a la Comisión se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 99,290780 % .
Quedan rechazadas las solicitudes de certificado presentadas del 8 de diciembre de 2011 al 15 de diciembre de 2011 .
Los períodos de presentación de solicitudes de certificado quedan cerrados a partir del 15 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 9 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2012/13 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Para algunos productores de azúcar e isoglucosa de la Unión , las exportaciones de la Unión representan una parte importante de sus actividades económicas y han establecido mercados tradicionales fuera de la Unión .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a esos mercados podrían seguir siendo económicamente viables sin que se concedieran restituciones por exportación .
Para ello , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota de modo que los productores de la Unión afectados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2012/13 , se calcula que la demanda del mercado quedaría atendida si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara inicialmente en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco y el de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , en 70000 toneladas de materia seca .
Las exportaciones de azúcar de la Unión a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Unión un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Unión de azúcar fuera de cuota , procede excluir de los destinos admisibles algunos que están próximos a la Unión .
No es necesario , en cambio , restringir los destinos admisibles de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , debido al menor riesgo de fraude que parece plantear por su naturaleza este producto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2012/13 , que irá del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones efectuadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 3 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2012/13 , que irá del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 70000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones de los productos indicados en el apartado 1 solo se autorizarán en caso de que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 .
Expirará el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
También Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 642/2008 de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 178 de 5 de julio de 2008 )
En la página 20 , en el considerando 11 , en la página 23 , en el considerando 37 , y en la página 24 , en el considerando 50 :
en lugar de :
« Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen » ,
léase :
« Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang City , provincia de Hubei » .
En la página 34 , en los considerandos 118 y 126 :
« Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen » ,
En la página 36 , en el artículo 2 :
« Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen , Zhejiang » ,
« Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd , Sanmen , Zhejiang y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd , Dangyang City , provincia de Hubei » .
Reglamento ( UE ) no 366/2011 de la Comisión
de 14 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo XVII ( acrilamida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
La acrilamida está clasificada como carcinógeno de categoría 1B y mutágeno de categoría 1B.
Los riesgos que reviste se evaluaron de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 2 ] .
En los resultados de la evaluación de riesgos a escala europea se llegó a la conclusión de que era necesario limitar el riesgo para el compartimento acuático derivado del uso de lechada a base de acrilamida en aplicaciones de la construcción , y el riesgo para otros organismos como consecuencia de la exposición indirecta a través de aguas contaminadas procedentes del mismo uso .
Además , se hace referencia a la preocupación que suscitan la exposición de los trabajadores y los seres humanos a través del medio ambiente , dada la naturaleza carcinógena y mutágena de la acrilamida , y su neurotoxicidad y toxicidad para la reproducción como consecuencia de la exposición debida al uso de lechada a base de acrilamida en aplicaciones a pequeña y a gran escala en la construcción .
La Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , sobre los resultados de la evaluación del riesgo y sobre la estrategia de limitación del riesgo para las sustancias acetonitrilo , acrilamida , acrilonitrilo , ácido acrílico , butadieno , fluoruro de hidrógeno , peróxido de hidrógeno , ácido metacrílico , metacrilato de metilo , tolueno , triclorobenceno [ 3 ] , adoptada de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 , recomendaba que se considerara a escala de la Unión la introducción de restricciones de comercialización y uso en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 4 ] , en relación con la utilización de la acrilamida en revestimientos para aplicaciones a pequeña y a gran escala .
Se ha incluido el valor límite del 0,1 % de acrilamida con objeto de cubrir otras fuentes de liberación de acrilamida en el proceso de enlechado , como N- metilolacrilamida , como se indica en la Recomendación 2004/394 / CE .
Es , pues , necesario restringir la comercialización y el uso de acrilamida en lechadas y todas las aplicaciones de enlechado , a fin de proteger la salud humana y el medio ambiente .
De conformidad con las disposiciones sobre medidas transitorias del artículo 137 , apartado 1 , letra a ) , es necesario modificar el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 72 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
ANEXO
En el cuadro del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se añade el punto 60 que figura a continuación :
Acrilamida
No CAS 79-06-1
No se comercializará ni utilizará como sustancia o componente de mezclas con una concentración igual o superior al 0,1 % en peso para las aplicaciones de revestimiento después del 5 de noviembre de 2012 . »
Decisión del Consejo
de 13 de enero de 2014
por la que se nombra a un miembro sueco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato de la Sra. Ellen NYGREN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Lise-Lotte LENBERG miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato actual , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 258/2011 de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Unión » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 19 de junio de 2010 la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores conocidos de China y a representantes chinos , así como a los importadores y a los usuarios conocidos .
La Comisión comunicó también el inicio del procedimiento a productores de los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) , Nigeria , Brasil , Turquía , Indonesia y Tailandia por considerar que estos países podrían utilizarse como país análogo .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de China , de importadores no vinculados y de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Muestra de productores exportadores chinos
Durante el ejercicio de muestreo se recibieron ciento cinco respuestas válidas de productores exportadores chinos , que suponían el 47 % de las importaciones durante el período de investigación definido más adelante en el considerando 24 .
Por tanto , se considera que la colaboración ha sido poco importante .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra de productores exportadores sobre la base del máximo volumen representativo de exportaciones a la Unión del producto afectado que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Se recibieron una serie de comentarios relacionados con la muestra propuesta .
En la selección de la muestra final se tuvieron en cuenta los comentarios pertinentes .
Muestreo de los productores de la Unión
La European Ceramic Tile Manufacturers ’ Federation ( CET ) confirmó en una carta enviada a la Comisión que todas las empresas denunciantes se mostraban de acuerdo en formar parte de dicha muestra .
Junto con la de otras empresas que también se ofrecieron para ello , la Comisión pudo obtener información de 73 productores de la Unión .
Para la constitución de la muestra se tuvo en cuenta la gran fragmentación del sector de las baldosas de cerámica .
Para que el análisis del perjuicio no se viera desvirtuado por los resultados de las grandes empresas y con el fin de reflejar adecuadamente la situación de las pequeñas empresas , que en conjunto representan la mayor parte de la producción de la Unión , se incluyeron en la muestra todos los segmentos , a saber , tanto el de las pequeñas , como el de las medianas o el de las grandes empresas .
Se establecieron tres segmentos en función del volumen de producción anual :
Segmento 1 grandes empresas — producción superior a los 10 millones de m2
Segmento 2 medianas empresas — producción entre 5 y 10 millones de m2
Segmento 3 pequeñas empresas — producción inferior a los 5 millones de m2
En el análisis de los indicadores microeconómicos se han ponderado en cada segmento concreto los resultados de las empresas que componían la muestra de acuerdo con la parte de ese segmento en la producción total de la Unión ( utilizando el peso específico de cada segmento en el total del sector de las baldosas de cerámica ) .
De conformidad con la información recabada durante la investigación , los productores de los segmentos 1 y 2 representan cada uno en torno a un cuarto de la producción total de la Unión mientras que los productores del segmento 3 representan en torno a la mitad de la producción total de la Unión .
Más de 350 empresas pertenecen al segmento de las pequeñas empresas .
Más de 40 empresas pertenecen al segmento de las medianas empresas y más de 20 al de las grandes empresas .
Se constituyó una muestra con diez empresas .
Dichas empresas son las mayores de cada uno de los tres segmentos habida cuenta del volumen de ventas , de la producción y de la ubicación geográfica .
Una de las empresas que constituyen la muestra pertenece al segmento de las grandes empresas , cuatro al de las medianas y cinco al de las pequeñas .
Las empresas seleccionadas están radicadas en seis Estados miembros , a saber , Italia , España , Polonia , Portugal , Alemania y Francia , y juntas representan más del 90 % de la producción total de la Unión .
La muestra representaba el 24 % de la producción total de los productores que colaboraron en la investigación y el 7 % del total de la producción de la Unión .
Durante la investigación una empresa polaca que formaba parte de la muestra decidió poner término a su colaboración con la investigación .
La Comisión no pudo obtener la colaboración de ningún otro productor polaco .
A pesar de la retirada del productor polaco , la representatividad de la muestra siguió siendo alta según los criterios que se especifican en los considerandos 8 y 10 .
Por lo tanto , se decidió que podía seguir el procedimiento con una muestra de nueve productores de cinco Estados miembros .
Los denunciantes pidieron que se mantuvieran en secreto sus nombres .
La Comisión aceptó la petición .
Muestreo de los importadores
La Comisión recibió veinticuatro respuestas de los importadores .
Se excluyó de la muestra a tres grandes importadores : dos vinculados con exportadores chinos y uno vinculado con un productor de la Unión , cuyas importaciones son marginales comparadas con el total de sus ventas .
Los importadores no vinculados que colaboraron representan en torno al 6 % del total de las importaciones originarias de China .
Se incluyó en la muestra a siete empresas , que representan el 95 % de las importaciones realizadas por las empresas no vinculadas que colaboraron en la investigación .
Una de esas empresas también era usuaria del producto afectado .
La muestra también era geográficamente representativa .
Por lo tanto , la muestra incluye Estados miembros que representan más del 49 % de las importaciones en la Unión , lo que confirma su representatividad .
Respuestas a los cuestionarios y denuncias
Para que los productores exportadores chinos incluidos en la muestra que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Un grupo de productores exportadores solicitó trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
El resto de los grupos de productores exportadores únicamente solicitaron trato individual .
Ocho empresas o grupos de empresas vinculadas no incluidas en la muestra solicitaron exámenes individuales .
El examen de estas solicitudes en la etapa provisional habría supuesto una carga de trabajo excesiva .
En la fase definitiva se tomará la decisión de examinar o no individualmente cada una de estas empresas .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores incluidos en la muestra , así como a los productores exportadores no incluidos en ella que habían expresado su intención de solicitar un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los importadores no vinculados que colaboraron y a todos los usuarios conocidos de la Unión .
Se recibió respuesta a los cuestionarios de tres grupos de productores exportadores incluidos en la muestra , de ocho productores exportadores o grupos de productores exportadores no incluidos en la muestra , de nueve productores de la Unión incluidos en la muestra y de cinco importadores no vinculados con ningún productor exportador .
También facilitaron información la asociación europea de productores ( Cerame-Unie ) , las asociaciones nacionales de productores , importadores y las asociaciones de importadores y usuarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para el análisis del trato de economía de mercado o el trato individual y para la determinación provisional de la existencia de dumping , del consiguiente perjuicio y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de nueve productores de la Unión incluidos en la muestra y de las siguientes empresas :
Productores exportadores de China
Grupo Becarry , compuesto por las siguientes empresas :
Grupo Xinruncheng , compuesto por las siguientes empresas :
Grupo Wonderful , compuesto por las siguientes empresas :
Giavelli S.r.l . , un importador italiano vinculado .
Comerciantes de China
Foshan Changwei Enterprise Co . , Ltd .
Comerciantes de Hong Kong :
Cayenne Trading International Ltd .
Great Prosperity Development Ltd .
Good East Development Ltd .
Importadores no vinculados
Enmon GmbH , Alemania .
Asociaciones nacionales de productores
Confindustria Ceramica ( Italia ) .
Asociación Española de Fabricantes de Azulejos y Pavimentos Cerámicos ( ASCER ) .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal sobre la base de los datos de Estados Unidos como país análogo en los locales de dos productores .
Dichos productores pidieron que se mantuviera la confidencialidad sobre su identidad .
Período de investigación
La investigación del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en placas y baldosas , de cerámica , esmaltadas o no , para pavimentación o revestimiento ; cubos , dados y artículos similares , de cerámica , para mosaicos , esmaltados o no , incluso con soporte ( « baldosas de cerámica » o « el producto afectado » ) clasificados actualmente en los códigos NC 69071000 , 69079020 , 69079080 , 69081000 , 69089011 , 69089020 , 69089031 , 69089051 , 69089091 , 69089093 y 69089099 .
Las baldosas de cerámica se utilizan principalmente en la industria de la construcción para revestir suelos y paredes .
Producto similar
Una de las partes manifestó que el producto importado de China y el fabricado por la industria de la Unión no eran comparables .
Cabe responder a ello que la Comisión realizó con arreglo a ocho características la comparación de los precios de tipos de productos que se distinguen por los números de control del producto ( en lo sucesivo , « NCP » ) .
La parte en cuestión presentó sus argumentos durante una audiencia al Consejero Auditor .
Según ella , la no comparabilidad obedecía a la diferente tecnología , material , pulido y diseño empleados en la fabricación de las baldosas chinas y en la de las europeas .
Las cadenas de producción tecnológicamente más avanzadas producen baldosas de alta calidad con diversidad de serigrafías y colores .
Según esa empresa , hay diversas tecnologías de impresión : impresión serigráfica , impresión serigráfica rotativa e impresión por inyección de tinta .
A pesar de las peticiones que se le cursaron de que argumentara con más detalle todos los aspectos relacionados con la comparabilidad del producto , la parte en cuestión no logró demostrar su punto de vista .
El argumento sobre la mejora de la comparabilidad tampoco fue demostrado con prueba alguna .
Por otro lado , la propia empresa reconoció que el tipo de productos que quedaría incluido en la muestra si se empleasen los cuatro criterios por ella propuestos representaría únicamente el 0,5 % del mercado de las baldosas .
Tal como se afirma en el informe del Consejero Auditor , en el que se resume la postura de la empresa afectada , el resto del 99,5 % de los productos incluidos en el mismo número de control del producto ( NCP ) era similar .
Como ya se ha dicho , la parte en cuestión no demostró la necesidad de introducir nuevos criterios ni su potencial impacto en los precios .
Por ende , habida cuenta de la insignificante cuota de mercado de los tipos de producto afectados y del explícito reconocimiento por parte de la empresa en cuestión de que se podía comparar el 99,5 % de las baldosas con el número de control del producto ( NCP ) propuesto , hubo que rechazar provisionalmente su petición de introducir nuevos criterios en la estructura del NCP .
Se comprobó que el producto afectado , el producto producido y vendido en el mercado interior de China y en el mercado interior de Estados Unidos , que se utilizó provisionalmente como país análogo , así como el producto fabricado y vendido en la Unión por los productores de la Unión tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente productos similares con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo en el caso de los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
A continuación se resumen esos criterios únicamente a título de referencia :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales y se aplica a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes sobre la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a precios de mercado .
Dos grupos de productores exportadores de China solicitaron trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Se pudo comprobar que las partes ( dos productores , un comerciante chino y otro de Hong Kong ) que presuntamente conformaban uno de dichos grupos en realidad no estaban vinculadas .
De modo que se gestionaron aparte las solicitudes de trato de economía de mercado de los dos productores chinos ( Becarry Group y Shandong Yadi Ceramics Co . Ltd . ) .
Por lo que se refiere al otro grupo de empresas , a saber , el grupo Wonderful , compuesto por dos grupos de productores vinculados entre sí por pertenecer al mismo holding , solamente uno de los grupos vinculados solicitó trato de economía de mercado mientras que el otro solicitó trato individual .
Sin embargo , dado que el trato de economía de mercado debe ser solicitado por todas las empresas del mismo grupo y todas deben cumplir los requisitos para ello , se desestimó por considerarse incompleta la solicitud de economía de mercado .
De modo que no se pudo conceder a este grupo el trato de economía de mercado .
En cuanto al grupo Becarry y al criterio no 1 , la investigación concluyó que en la licencia comercial del productor había una restricción de sus ventas a la exportación , que efectivamente se aplicó en la práctica .
Se consideró , por lo tanto , que las decisiones relacionadas con las ventas no se tomaron libremente , sino que estuvieron sujetas a una significativa injerencia pública .
Además , no se pudo establecer quién aportó el capital inicial de varias de las empresas del grupo ni siquiera si se abonó efectivamente dicho capital .
Por lo que al criterio no 2 se refiere , en la contabilidad se detectaron varias deficiencias que no se mencionaban en el informe de auditoría .
Y en cuanto al criterio no 3 , se concluyó asimismo que se habían heredado varias distorsiones del sistema de economía sin mercado porque había varios importantes activos que no se habían consignado correctamente o se habían infravalorado en la contabilidad y la empresa no pudo aportar pruebas de que hubiera efectuado pago alguno por la adquisición de los derechos de uso del terreno .
En cuanto a Shandong Yadi Ceramics Co . Ltd . y al cumplimiento del criterio no 1 , la investigación concluyó que la empresa no pudo demostrar quién aportó el capital inicial de la misma cuando esta se constituyó ni siquiera si se abonó efectivamente dicho capital .
De modo que no se pudo excluir la probabilidad de que el Estado hubiera aportado parte de los fondos .
En lo referente al criterio no 2 , cabe decir que los apuntes contables contenían graves deficiencias que no se mencionaban en el informe de auditoría y , por lo tanto , se concluyó que la contabilidad no había sido auditada con arreglo a las normas internacionales de contabilidad .
Por último , por lo que se refiere al criterio no 3 , también se observaron distorsiones heredadas del sistema sin economía de mercado porque esa empresa tampoco pudo aportar pruebas de que hubiera efectuado pago alguno por la adquisición de los derechos de uso del terreno ni por la adquisición de determinados activos .
La Comisión comunicó sus conclusiones sobre la concesión del trato de economía de mercado a los productores exportadores afectados , a las autoridades chinas y a los denunciantes y les instó a remitirle sus observaciones al respecto .
A raíz de la comunicación de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , se recibieron comentarios de dos productores exportadores incluidos en la muestra a los que se denegó el trato de economía de mercado .
Sin embargo , dichos comentarios no lograron modificar las conclusiones puesto que únicamente intentaban rebatir una parte de dichas conclusiones sin aportar prueba adicional alguna .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de empresas de riesgo compartido ( « joint ventures » ) , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se tienen que decidir libremente ,
la mayoría de las acciones pertenece a particulares .
Los funcionarios públicos que figuran en los consejos de administración o que ocupan puestos clave en la gestión deben ser minoritarios o bien se tiene que poder demostrar que la empresa es suficientemente independiente de la injerencia del Estado ,
las operaciones de cambio se deben ejecutar a precios de mercado ,
la injerencia pública no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de diferentes tipos de derechos .
Los productores exportadores que solicitaron trato de economía de mercado , a saber , el grupo Becarry y Shandong Yadi Ceramics Co . Ltd . , también solicitaron trato individual ante la posibilidad de que no les fuera concedido el primero .
El grupo Wonderful Group y el grupo Xinruncheng también solicitaron trato individual .
La solicitud de trato individual del grupo Becarry fue rechazada porque se concluyó que las ventas no se decidían libremente habida cuenta de la restricción de las ventas a la exportación mencionada en el considerando 37 .
En cuanto al resto de los productores exportadores , se concluyó que cumplían los requisitos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y que , por lo tanto , se les podía conceder trato individual .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y que figuran a continuación cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base :
el grupo Wonderful .
Valor normal
Selección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal correspondiente a los productores exportadores a los que no se haya concedido el trato de economía de mercado se determina sobre la base del precio nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado para determinar el valor normal con respecto a China e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Se recibieron comentarios y propuestas de recurrir a otros países como alternativa tales como Brasil , Turquía , Nigeria , Tailandia o Indonesia .
De modo que la Comisión decidió recabar la colaboración de productores conocidos de esos países además de los de Estados Unidos .
Sin embargo , únicamente respondieron a los cuestionarios dos productores estadounidenses del producto afectado .
Un productor tailandés devolvió el cuestionario incompleto pero de todos modos su gama de productos no era totalmente comparable a la de los productores chinos que colaboraron en la investigación .
La investigación determinó que Estados Unidos era un mercado competitivo para el producto afectado .
En el mercado nacional estadounidense había varios productores activos y el volumen de las importaciones era importante .
La investigación también demostró que las baldosas de cerámica originarias de China y de Estados Unidos tienen básicamente las mismas características físicas y los mismos usos y que los procesos de fabricación son similares .
Sin embargo , la investigación demostró que , como ya se ha dicho en el considerando 49 , la producción de Estados unidos abarcaba una amplia gama de tipos de producto comparable a los producidos y exportados en China .
También se alegó que Estados Unidos era un operador relativamente poco importante en el mercado mundial de las baldosas de cerámica .
Sin embargo , en 2009 se produjeron en ese país cerca de 600 millones de m2 , lo que representa un volumen considerable .
En comparación , China , que es el mayor productor del mundo , produjo 2000 millones de m2 durante el mismo período .
Una de las partes argumentó que las normas de calidad tan estrictas vigentes en Estados Unidos equivalían en la práctica a barreras no arancelarias a las importaciones de China .
No obstante , la investigación reveló que , tal como ya se ha afirmado anteriormente , los volúmenes de importación de China a Estados Unidos eran altos y constituían la mayor parte del consumo nacional estadounidense .
Por consiguiente , se rechazó el argumento según el cual las barreras no arancelarias estadounidenses afectaban a las importaciones y por lo tanto a la competencia .
Los datos que presentaron en sus respectivas respuestas dos de los productores estadounidenses que colaboraron en la investigación se comprobaron in situ .
Al final únicamente se tomaron en consideración los datos de uno de los productores a los que se visitó porque se concluyó que su fiabilidad permitía basar en ellos el cálculo del valor normal .
Por el contrario , se concluyó que los datos del segundo productor al que se visitó no eran fiables y que había que descartarlos porque este segundo productor solamente informó de una parte de sus ventas nacionales de modo que no se pudieron contrastar totalmente los gastos con la contabilidad .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Estados Unidos es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información verificada recibida del productor del país análogo tal como figura a continuación .
Se comprobó que las ventas nacionales del productor estadounidense del producto similar eran representativas en términos de volumen en comparación con el volumen del producto afectado exportado a la Unión por los productores exportadores que colaboraron en la investigación .
Se constató asimismo que las ventas de todos los tipos de productos similares efectuadas en el mercado nacional a clientes no vinculados durante el período de investigación se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Sin embargo , debido a las diferencias de calidad entre el producto similar fabricado y vendido en Estados Unidos y el producto afectado originario de China y exportado a la Unión , se consideró más adecuado en el caso de determinados tipos de productos calcular un valor normal con el fin de tener en cuenta esas diferencias y garantizar una comparación ecuánime tal como se explica en el considerando 61 .
El valor normal se calculó sumando al coste de producción los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio del productor estadounidense .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , se calcularon los importes de los gastos de venta , tanto generales , como administrativos , y el beneficio sobre la base de los datos reales de la producción y de las ventas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar del productor estadounidense .
Precios a la exportación de los productores exportadores
Los precios de exportación de los exportadores chinos incluidos en la muestra se basaron en los precios de exportación pagados o pagaderos al primer cliente independiente .
Cuando las ventas se efectuaron en la Unión a través de un importador vinculado , se calcularon los precios con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos realizados entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , así como el beneficio .
En cuanto al margen de beneficio , se utilizó el beneficio obtenido por un importador no vinculado del producto afectado dado que el beneficio real del importador vinculado no se consideró fiable por la relación existente entre el productor exportador y el importador vinculado .
Comparación
Los márgenes de dumping se establecieron comparando en función de las necesidades cada uno de los precios franco fábrica a la exportación de los exportadores incluidos en la muestra con los precios de venta en el mercado nacional o con el valor normal calculado .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes con el fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se ajustó el valor normal en función de las diferentes características debidas principalmente a la marca del fabricante OEM y en función de las diferencias de calidad de determinados tipos de producto no fabricados por el productor del país análogo habida cuenta del menor coste de las baldosas que no son de porcelana .
Además , en función de las necesidades se hicieron más ajustes en relación con el transporte marítimo , los seguros , los costes accesorios y de manipulación , el embalaje , el crédito , los gastos bancarios y las comisiones en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Productores exportadores que colaboraron en la investigación incluidos en la muestra a los que se concedió el trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores que colaboraron en la investigación y a los que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo con el precio medio ponderado del producto afectado aplicado por cada empresa en su exportación a la Unión , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con todo lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Margen de dumping provisional
Resto de los productores exportadores que colaboraron en la investigación
El margen de dumping del resto de los productores exportadores chinos que colaboraron en la investigación no incluidos en la muestra se equiparó al valor medio ponderado de los márgenes de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
También se calculó tal como se describe en el considerando 64 el margen de dumping del productor exportador chino que colaboró en la investigación incluido en la muestra , pero al que no se le concedió trato individual , a saber , Heyuan Becarry Ceramics Co . Ltd .
Resto de los productores exportadores que no colaboraron en la investigación
El margen de dumping de ámbito nacional aplicable al resto de los productores exportadores chinos que no colaboraron en la investigación se estableció empleando el mayor margen de dumping observado en el tipo de producto representativo de un productor exportador que colaboró en la investigación .
Sobre esta base , el margen de dumping medio ponderado provisional de la muestra y el nivel de dumping de ámbito nacional expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Media ponderada de la muestra de los productores exportadores que colaboraron en la investigación no incluidos en la muestra o a los que no se concedió trato individual ( véase el anexo I )
Margen residual de los productores exportadores que no colaboraron en la investigación
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Tal como ya se ha afirmado en el considerando 8 , la industria de las baldosas de cerámica está muy fragmentada .
Las baldosas de cerámica son fabricadas por más de 500 productores .
Como ya se ha dicho , la industria de la Unión está dividida en tres segmentos : pequeñas , medianas y grandes empresas .
Las pequeñas empresas son responsables de la mitad de la producción de la Unión .
Los datos facilitados por las asociaciones nacionales y europeas se calcula que cubren aproximadamente el 75 % de la producción de la Unión .
Esos datos se han cruzado con los facilitados por productores individuales y por asociaciones nacionales , pero también con los de otras fuentes estadísticas como Prodcom .
El volumen y el valor del resto de la producción se extrapoló sobre la base de las mismas fuentes de información .
Partiendo de esa base , la producción total de la Unión se estimó en 895 millones de m2 durante el período de investigación .
Todos los productores de la Unión , que suponen el total de la producción de la Unión , constituyen una industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó añadiendo los datos de Eurostat relativos a las importaciones a las ventas de los productores de la Unión en el mercado de la Unión .
Los datos relativos al total de las ventas de la Unión del producto afectado se han basado en los datos verificados por las asociaciones nacionales y europeas de productores .
Las extrapolaciones se realizaron sobre la base de los datos de Prodcom y de las asociaciones para llegar al total de las ventas de la Unión .
Cuadro 1
Consumo
Volumen ( 000 m2 )
+ Total de las importaciones
+ Producción de la Unión vendida en el mercado de la Unión
Índice ( 2007 = 100 )
= Consumo
Descenso interanual
Importaciones de China
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones del producto afectado
El volumen , la cuota de mercado y los precios medios de las importaciones originarias de China evolucionaron tal como se indica a continuación .
Las siguientes tendencias de cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones originarias del país afectado
Índice ( 2007 = 100 )
Base anual
Cuota de mercado de las importaciones del país afectado
Precio de las importaciones del país afectado ( EUR / m2 )
El volumen total de las importaciones originarias de China disminuyó un 3 % durante el período considerado y fue de aproximadamente 66 millones de m2 durante el período de investigación .
Asimismo , si se analiza desde la perspectiva de todo el período considerado , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó un 35 % , del 4,8 % de 2007 al 6,5 % del período de investigación .
Los precios de las importaciones chinas disminuyeron un 4 % durante el período considerado , de los 4,7 EUR / m2 a los 4,5 EUR / m2 .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios , se compararon por tipo de producto los precios de venta medios ponderados cobrados por los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados a precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones originarias de China cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos de aduana , los costes posteriores a la importación y la fase comercial .
La comparación mostró que durante el período de investigación el producto afectado se importó en la Unión a precios que subcotizaban los de la industria de la Unión .
Expresado en porcentaje de este último , el nivel de subcotización osciló entre el 44 % y el 57 % .
Los cálculos se basaron en los datos presentados por los productores de la Unión incluidos en la muestra y por los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Importaciones originarias de terceros países distintos de China
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las importaciones originarias de otros terceros países durante el período considerado .
Las tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 3
Importaciones originarias de otros terceros países
Importaciones originarias de otros países ( 000 m2 )
Índice ( 2007 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones originarias de otros países
Precio medio ( EUR / m2 )
Importaciones originarias de Turquía ( 000 m2 )
Cuota de mercado de Turquía
Importaciones originarias de otros países distintos de China y Turquía
Las importaciones originarias de terceros países se redujeron un 40 % durante el período considerado .
Por ello , la cuota de mercado de estas importaciones disminuyó del 6,2 % al 5,3 % .
Hay que señalar que los precios medios de las importaciones originarias de otros terceros países aumentaron un 22 % durante el período considerado y se mantuvieron siempre a niveles superiores al precio medio de venta de las exportaciones chinas ( 19 % durante el período de investigación ) .
Situación de la industria de la Unión
Generalidades
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento y magnitud de los márgenes de dumping ) se evaluaron al nivel de toda la industria de la Unión .
La evaluación se basó en la información facilitada por las asociaciones nacionales y europeas , que se cruzó con los datos de los productores y con las estadísticas oficiales de que se disponía .
El análisis de los indicadores microeconómicos de los productores de la Unión ( precios unitarios medios , empleo , salarios , productividad , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad para reunir el capital ) se realizó al nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La evaluación se basó en la información debidamente verificada .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Unión sufrió un fuerte descenso del 32 % durante el período considerado .
En general , ese descenso durante el período considerado no hacía sino reflejar el importante descenso del consumo : un 29 % durante el período considerado tal como se recoge en el considerando 72 .
Sin embargo , el descenso de la producción registró una tendencia divergente .
Cuadro 4
Producción total de la Unión
Producción
Cuadro 5
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
En línea con la evolución de los volúmenes de producción , las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados descendió a un ritmo comparable al del consumo , es decir , un 30 % durante el período considerado .
Las ventas de la industria de la Unión registraron una tendencia descendente anual similar a la del consumo .
Cuadro 6
Volumen de ventas a clientes no vinculados
Ventas en la Unión
La cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó 1 punto porcentual durante el período considerado .
Cuadro 7
Cuota de mercado de EE.UU.
Cuota de mercado de la Unión
Empleo y productividad
Cuadro 8
Empleo
Período medio
Empleo total
Cuadro 9
Productividad
Productividad ( m2 por año y trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping se indican en la sección al efecto .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del nivel de minimis .
Además , habida cuenta de los volúmenes y de los precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Indicadores microeconómicos
Los elementos microeconómicos ( existencias , precios de venta , flujo de caja , rentabilidad , rendimiento de la inversión , capacidad de obtención de capital , inversiones y salarios ) se analizaron para empresas concretas , es decir , al nivel de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Observación general
Algunos indicadores microeconómicos ( precio de las ventas , coste de producción , rentabilidad y rendimiento de las inversiones , es decir , indicadores expresados en valores distintos de los absolutos , es decir , valores expresados en porcentajes ) de las empresas incluidas en la muestra se ponderaron con arreglo a la cuota de su segmento en la producción total de la Unión utilizando el peso específico de cada segmento en el total del sector de las baldosas de cerámica : 52 % en el caso de las pequeñas empresas y 24 % en el de las medianas y grandes empresas .
Por consiguiente , se veló por que los resultados de las grandes compañías no predominaran en el análisis del perjuicio y por reflejar adecuadamente en él la situación de las pequeñas empresas , que en conjunto detentan la mayor cuota de mercado de la producción de la Unión .
Existencias
Aunque el nivel de las existencias de cierre de la industria de la Unión cayó en términos absolutos un 14 % durante el período considerado , expresado en porcentaje de producción registró un considerable aumento del 37 %
Cuadro 10
Existencias ( 000 m2 )
Existencias en porcentaje de producción
El aumento de las existencias es un factor determinante del perjuicio .
Habitualmente , las empresas del sector mantienen existencias correspondientes a tres meses de producción , pero la presión de las importaciones chinas objeto de dumping ha obligado a las empresas a almacenar existencias correspondientes a seis meses de producción .
Efectivamente , se observó un regular aumento anual de las existencias , que pasaron del 43 % de 2007 al 59 % durante el período de investigación .
Ese aumento de las existencias se explica por el hecho de que los productores exportadores chinos se centraron en la venta de grandes lotes de producto homogéneo mientras que la industria de la Unión ofrecía una mucha mayor variedad de productos en términos de tipos , colores y tamaños .
Para poder reaccionar en breve plazo de tiempo a pedidos muy específicos , la industria de la Unión tuvo que aumentar sus existencias .
Precios de venta
Los precios unitarios de venta de la industria de la Unión se redujeron un 10 % durante el período considerado .
Cuadro 11
Precio unitario en el mercado de la UE
Precios unitarios de venta de la Unión ( EUR / m2 )
El aumento de los precios se debió a varios factores .
En primer lugar , hubo que recuperar los incrementos en los costes de producción , que durante el mismo período habían subido un 14 % ( véase el considerando 106 ) .
El incremento de precio también obedeció al de las existencias ( véase el considerando 95 ) y al cambio en la mezcla de productos ofrecida por la industria de la Unión .
Las importaciones de China se concentraron en grandes lotes de producto homogéneo .
Por lo tanto , la industria de la Unión tuvo que ofrecer pequeños lotes del producto afectado donde la demanda estaba más fragmentada con inferiores cantidades y una mayor variedad en términos de tipo de producto , colores y tamaños .
Sin embargo , a pesar del aumento de los precios unitarios , la industria de la Unión operó por debajo del beneficio buscado .
De hecho , el segmento de las pequeñas empresas registró pérdidas .
En el considerando 75 se ha descrito la evolución de los precios de las importaciones originarias de China .
Como se puede comprobar , dichos precios siguieron una tendencia diferente de la de los precios de la industria de la Unión y fueron siempre inferiores .
Durante el período de investigación los precios de China fueron la mitad de los de la industria de la Unión .
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital , inversiones y salarios
Tal como ya se ha observado anteriormente , el aumento en los costes de producción fue mayor que el de los precios de venta .
Con un incremento de los costes del 14 % durante el período considerado , la industria de la Unión únicamente logró aumentar sus precios en un 9 % .
De los tres segmentos el más afectado fue el de las pequeñas empresas , que ha estado registrando pérdidas desde 2008 .
Las grandes y medianas empresas , a pesar de las notables caídas de la rentabilidad , consiguieron obtener beneficios modestos , aunque no sostenibles .
No se pueden revelar por razones de confidencialidad los beneficios alcanzados por las empresas grandes y medianas .
En el segmento de las grandes empresas el cálculo de los beneficios se basó en los datos de una sola empresa mientras que la revelación de los resultados de las medianas empresas permitiría que otras empresas pudieran calcular los beneficios de otros segmentos dado que se conocen los beneficios globales ponderados .
Cuadro 12
Rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , inversiones y salarios
Rentabilidad neta de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
1,2 % – lados ( % de las ventas netas )
Flujo de caja ( miles de EUR )
Rendimiento de la inversión ( beneficio neto en % del valor contable neto de las inversiones )
Inversiones netas ( en miles de EUR )
Coste laboral anual por trabajador
La evolución del flujo de caja , que es un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , siguió siendo positiva durante el período considerado .
Sin embargo , entre 2007 y el período de investigación disminuyó cerca de un 54 % .
En general , el rendimiento de la inversión siguió la evolución de la rentabilidad durante todo el período considerado .
Entre 2007 y el período de investigación el flujo anual de las inversiones en el producto afectado realizadas por la industria de la Unión descendió un 28 % .
Entre 2007 y el período de investigación el salario medio por empleado disminuyó un 4 % .
Coste de producción
Cuadro 13
Coste de producción EUR / m2
Índice
Tal como se ha observado anteriormente , el coste de producción aumentó un 14 % durante el período considerado .
Ese aumento se debió al de las existencias ( véase el considerando 95 ) y al cambio en la mezcla de productos ofrecida por la industria de la Unión ( más variedad de productos en términos de tipos , colores y tamaños ) mientras que las importaciones chinas se centraron en grandes lotes de producto homogéneo .
La industria de la Unión tuvo que aumentar sus existencias para poder reaccionar en breve plazo de tiempo a pedidos muy específicos y poder ofrecer una mayor variedad de productos .
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación ha demostrado el deterioro de indicadores del perjuicio tales como el volumen de producción , la utilización de la capacidad , las ventas a clientes no vinculados y el empleo , durante el período considerado .
Aunque no se puede descartar que la negativa evolución del consumo haya tenido un efecto negativo en la industria de la Unión , cabe señalar que las importaciones chinas consiguieron aumentar su cuota de mercado ejerciendo presión sobre los precios .
Además , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión como son la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja se vieron seriamente afectados durante el período considerado .
Un factor determinante del perjuicio es el notable incremento del 37 % de las existencias durante el período considerado .
Dicho aumento se explica por el hecho de que los productores exportadores chinos se centraron en la venta de grandes lotes de producto homogéneo mientras que la industria de la Unión ofrecía una variedad de productos mucho mayor en términos de tipos , colores y tamaños .
La industria de la Unión tuvo que aumentar sus existencias para poder reaccionar en breve plazo de tiempo a pedidos muy específicos y poder ofrecer una mayor variedad de productos .
Aunque los precios de venta de la industria de la Unión aumentaron durante el período considerado , ello se debió principalmente al aumento de los costes de producción .
En conjunto , la rentabilidad empeoró durante el período considerado .
De hecho , el segmento de las pequeñas empresas , que constituye la mitad del sector de la Unión , empezó a registrar pérdidas en 2008 .
Por ello , incluso a pesar del aumento de los precios de venta , la industria fue incapaz de hacer suficientes beneficios .
La industria de la Unión no estaba en condiciones de poder aumentar sus precios de venta a un nivel que posibilitase los índices de rentabilidad necesarios para su viabilidad a largo plazo .
El análisis de las tendencias de precios realizado sobre los datos de Eurostat demostró que la diferencia entre los precios de las importaciones chinas objeto de dumping y los de la industria de la Unión pasó de aproximadamente el 40 % en 2007 y 2008 a aproximadamente el 50 % en 2009 y el período de investigación .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión fue causado por las importaciones objeto de dumping originarias del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , con el fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se pudiera atribuir a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones originarias de China
La creciente cuota de mercado de los productores exportadores chinos durante el período considerado coincidió en el tiempo con la caída de los beneficios de la industria de la Unión y con el considerable aumento de sus existencias .
Ello también coincidió con una caída del consumo en la Unión .
Sin embargo , mientras que el volumen de las importaciones chinas disminuyó 9 puntos porcentuales entre 2007 y 2009 en línea con la caída del consumo ( si bien no al mismo ritmo , el consumo cayó 23 puntos porcentuales durante el mismo período ) , la cuota de mercado china no ha dejado de aumentar regularmente desde 2007 .
Además , entre 2009 y el período de investigación las importaciones chinas aumentaron 6 puntos porcentuales a pesar del fuerte aumento del consumo en 6 puntos porcentuales .
La diferencia ( basada en las cifras medias de Eurostat ) entre los precios de las importaciones chinas y los de la industria de la Unión fue muy significativa durante todo el período considerado .
El hecho de que ya en 2007 superara el 40 % sugiere que la estrategia de precios de los productores exportadores chinos había empezado antes de la crisis económica .
Además , esa diferencia se incrementó con posterioridad a la crisis hasta alcanzar el 50 % durante el período de crisis .
La creciente cuota de mercado de las importaciones chinas combinada con la caída de los precios y con la creciente diferencia de precios entre China y la Unión coincidió en el tiempo con el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Efectos de otros factores
Impacto de las importaciones originarias de terceros países distintos de China
El volumen de las importaciones de terceros países distintos de China disminuyó un 40 % durante el período considerado .
La cuota de mercado de esas importaciones también disminuyó ligeramente durante el mismo período en torno al 1 % .
Mientras que en 2007 los precios de dichas importaciones eran comparables a los chinos , la diferencia de precios se incrementó hasta el 18 % en 2009 y hasta el 16 % durante el período de investigación .
El volumen de las importaciones originarias de Turquía disminuyó un 37 % durante el período considerado .
Aunque los precios de las importaciones turcas se mantuvieron por debajo de los de la industria de la Unión ( en torno a un 40 % durante el período considerado ) , la diferencia de precios entre las importaciones turcas y las chinas creció hasta el 16 % en 2009 y durante el período de investigación a raíz del aumento del 22 % de los precios turcos .
Por este motivo no se puede excluir que las importaciones originarias de terceros países distintos de China pudieran haber contribuido aunque fuera de modo muy limitado al importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
De todos modos , ello no excluye la relación de causalidad existente entre el perjuicio y las importaciones objeto de dumping originarias de China .
Impacto de la gran fragmentación de la industria de la Unión
La industria de las baldosas de la Unión está muy fragmentada .
Sin embargo , el número de empresas disminuyó durante el período considerado debido al proceso de consolidación que ha venido teniendo lugar durante las dos últimas décadas .
Hay que señalar , no obstante , que en los Estados miembros con mayor cuota de producción , en los que al mismo tiempo la fragmentación es mayor , la investigación demostró que las empresas actúan en agrupaciones empresariales .
Esa estructura garantiza una eficiente asignación de recursos .
Ello se reveló como especialmente importante dado que la competencia china vendía grandes lotes de producto homogéneo , en los que no había lugar para ninguna flexibilidad en materia de diseño , colores , etc. Habida cuenta de esas circunstancias no se puede establecer ninguna relación causal entre la fragmentación de la industria de la Unión y el deterioro de su situación .
Impacto de la crisis económica
La investigación demostró que la crisis económica había afectado sin ningún género de dudas a la situación de la industria de la Unión .
El impacto se debió principalmente a la crisis de la industria de la construcción , que se reflejó en la caída del consumo de las baldosas de cerámica .
La caída de todo el sector de la construcción de la UE en 2009 fue del 7,5 % [ 3 ] .
El impacto que haya podido tener el clima económico general en la industria de la construcción estaría en función del segmento concreto dentro de ese sector [ 4 ] .
En 2009 la caída de la actividad del sector de la construcción se registró principalmente en la construcción de nueva vivienda y en la construcción privada no residencial .
Por otro lado , los incentivos fiscales para adoptar soluciones energéticas eficientes mitigaron el impacto de la crisis económica en las actividades de mantenimiento y renovación .
Toda esa evolución tuvo un efecto positivo en los segmentos que se dedican al mantenimiento y la renovación ( implicaciones positivas para la producción , venta y rentabilidad de la industria auxiliar porque los márgenes de beneficio son mayores en el segmento minorista ) .
De todos modos , esos segmentos padecieron menos la crisis económica .
El siguiente análisis demuestra que , aunque la crisis económica pudo haber tenido un impacto en la situación de la industria de la Unión , el importante perjuicio sufrido por esta fue realmente causado por las importaciones objeto de dumping originarias de China .
En primer lugar , la investigación demostró que durante el período de investigación la industria de la construcción se empezaba a recuperar de los efectos de la crisis económica a pesar de que los indicadores de la industria de la Unión seguían mostrando una tendencia a la baja .
En segundo lugar , hay que tener en cuenta la importancia del aumento de las existencias , que en este caso es un claro indicador del perjuicio sufrido ( véase el considerando 93 ) .
Se observó un claro y regular aumento anual de las existencias .
Este tipo de aumento claro y regular sugiere que la industria de la Unión se hallaba bajo la presión constante de los productores exportadores chinos .
Si el aumento de las existencias tuviera que atribuirse a la crisis económica , ese aumento se habría constatado probablemente durante los años de la crisis y no de modo tan regular durante el período considerado .
Por último , el análisis de las cifras sobre la rentabilidad , especialmente las de las pequeñas empresas , que representaban casi el 50 % de la producción de la Unión durante el período de investigación , demuestra que esas empresas no lograron sino un beneficio muy modesto del 0,3 % ya en 2007 y que a partir de entonces ya empezaron a registrar pérdidas .
Ello sugiere que su situación ya se empezó a deteriorar antes de la crisis .
A la luz de cuanto antecede se concluyó que el deterioro de la situación económica de la industria de la Unión fue provocado principalmente por las importaciones objeto de dumping originarias de China .
Aunque bien es cierto que la crisis económica y la consecuente contracción de la demanda podrían haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , la naturaleza de su impacto no excluye la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping originarias de China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Demandas relacionadas con el perjuicio autoinfligido
Uno de los importadores alegó que la principal causa del perjuicio fueron las ventas a bajo precio de los productores de baldosas polacos .
Cabe decir al respecto que el análisis del perjuicio debería realizarse a nivel de toda la industria de la Unión en su conjunto y no en relación con una de sus partes .
Sin embargo , la Comisión analizó la situación del mercado polaco sobre la base de la información disponible ( cabe recordar que la empresa polaca incluida en la muestra decidió poner término a su colaboración en la investigación y que ninguna otra empresa polaca aceptó colaborar en ella ) .
En primer lugar , se concluyó que durante el período de investigación el volumen de las ventas polacas efectuadas en el resto del mercado de la Unión representaba una cuota de mercado menor del 3 % .
En segundo lugar , incluso si las empresas polacas hubieran colaborado en la investigación y se hubieran tenido en cuenta sus precios en el análisis de la subcotización , ello habría tenido una incidencia muy limitada en el cálculo general de la subcotización .
La falta de colaboración por parte de la empresa polaca hizo que no se dispusiera de información sobre los precios por número de control del producto ( NCP ) .
Pero incluso ante la hipótesis de una importante incidencia de las ventas polacas y de que estas se hubieran tenido en cuenta en el cálculo , su impacto habría sido marginal y no habría cambiado el resultado global a la luz de su relativamente bajo volumen de ventas [ 5 ] .
Por consiguiente , el impacto de las ventas polacas en el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , si existió , fue limitado .
También se alegó a propósito del perjuicio autoinfligido que algunos productores de la Unión podrían haber completado sus catálogos con importaciones de baldosas chinas y haberlas vendido con su marca .
Sin embargo , esa afirmación no fue confirmada y además la evidencia recabada durante la investigación demostró que esas importaciones fueron marginales .
Por lo tanto , no puede concluirse que esas importaciones realizadas por productores de la UE hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
También se analizaron los resultados de la actividad exportadora como uno los factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión y ello con el fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
El análisis de los datos de Eurostat mostraron que efectivamente las exportaciones de la Unión cayeron un 44 % .
Sin embargo , los precios de dichas exportaciones aumentaron un 32 % .
Ello no obstante , fue menos pronunciada la caída que sufrieron los productores incluidos en la muestra que colaboraron en la investigación ( – 24 % ) .
Por lo tanto , se concluyó que el descenso del volumen de las exportaciones no podía explicar el nivel de perjuicio sufrido por los productores de la Unión que colaboraron en la investigación .
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que los resultados de las exportaciones de la industria de la Unión no contribuyeron al perjuicio importante por ella sufrido .
Conclusión sobre la causalidad
Se concluye por lo tanto que existe una relación de causalidad entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones objeto de dumping originarias de China .
La crisis económica y las importaciones de terceros países distintos de China tuvieron una incidencia en la situación de la industria de la Unión , pero no fue tan importante como para anular la relación de causalidad existente entre las importaciones objeto de dumping originarias de China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Partiendo del análisis anterior de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Unión , se concluye por lo tanto de manera provisional que existe una relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping originarias de China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
Se registró un alto nivel de colaboración y apoyo por parte de la asociación europea ( Cereme-Unie ) y de las principales asociaciones nacionales de productores .
Además , ningún productor de la Unión expresó su oposición al inicio de la investigación o a la imposición de medidas .
Ello pone de manifiesto que la imposición de medidas redunda claramente en interés de los productores de la UE .
La investigación demostró que la industria de la Unión está sufriendo un importante perjuicio por los efectos de las importaciones objeto de dumping a precios subcotizados respecto de sus precios según se detalla en el considerando 76 y siguientes .
Es de esperar que la industria de la Unión se beneficie de las medidas que probablemente impedirán otro incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio .
Si no se llegaran a imponer medidas , cabe esperar que proseguirían y hasta seguirían aumentando las importaciones objeto de dumping a bajo precio de baldosas .
El efecto de la reducción de los precios de venta ejercido por las importaciones objeto de dumping originarias de China seguiría comprimiendo los precios de venta y los beneficios de la industria de la Unión .
Como la situación financiera y la rentabilidad de la industria de la Unión no es lo suficientemente sólida como para que sus precios pudieran soportar mucho tiempo más la presión ejercida por las importaciones objeto de dumping , cuyos precios están considerablemente subcotizados respecto de los europeos , ello ocasionaría muy probablemente la progresiva desaparición de un gran número de productores de la Unión .
Interés de los importadores
La colaboración de los importadores y de los usuarios no vinculados da cuenta en torno al 6 % del volumen total de las importaciones originarias de China .
Para la constitución de la muestra ( véase el considerando 15 ) se seleccionaron siete importadores no vinculados , uno de ellos usuario .
Dichos importadores dan cuenta de aproximadamente el 5 % del total de las importaciones de China .
Los importadores que colaboraron en la investigación vendían principalmente baldosas a excepción de uno , cuyas ventas de baldosas representan un mínimo porcentaje de su volumen de negocios global .
El porcentaje de las importaciones originarias de China en las ventas de esos importadores que colaboraron en la investigación era muy importante ( por encima de los 3/4 ) .
Aunque parezca que hay margen para absorber el aumento de los precios de las importaciones chinas , como el margen de los importadores en esas importaciones es aproximadamente del 50 % , generan normalmente beneficios en torno al 5 % .
Por consiguiente , desde una simple perspectiva de costes , si se tuvieran que imponer medidas , dichas medidas tendrían muy probablemente un impacto en el volumen de negocios de los importadores .
Sin embargo , la investigación reveló que es posible que importadores y usuarios optaran por productos originarios de terceros países o de la Unión .
Esa evolución es muy factible dado que el producto objeto de la investigación se fabrica en diferentes países , tanto dentro , como fuera de la Unión ( Turquía , Emiratos Árabes Unidos , Egipto , sudeste de Asia , Brasil y otros ) .
Un importador declaró que había intentado cambiar de proveedor a raíz del inicio de la investigación , pero que sus esfuerzos por conseguirlo resultaron vanos .
Otro importador declaró , por otro lado , que ya estaba en ello cuando se inició la investigación y que él sí que lo consiguió .
Un tercer importador afirmó que tenía intención de aumentar su cartera de productores a productores no chinos y que le iba a ser fácil conseguirlo .
Se concluye provisionalmente por lo tanto que la imposición de medidas no impediría que los importadores de la Unión compraran productos similares a otros proveedores .
Además , el objetivo de los derechos antidumping no es cerrar canales de comercialización concretos , sino restablecer condiciones de competencia equitativas y atajar prácticas comerciales injustas .
Por último , el bajo nivel de colaboración de los importadores no vinculados parece sugerir que la imposición de medidas no tendría un impacto significativo en su actividad .
Interés de los usuarios
La Comisión se puso en contacto con dos grandes asociaciones de usuarios de la Unión .
El sector de la construcción , representado por la Federación Europea de la Industria de la Construcción , decidió no colaborar activamente en la investigación .
En un principio dicho sector respondió a la petición inicial de la Comisión , pero posteriormente dejó de colaborar con ella habida cuenta de la falta de interés de sus miembros .
Este bajo nivel de colaboración de los usuarios parece sugerir que el sector no depende demasiado de las importaciones chinas o que , en caso de que se impongan medidas , no se vería significativamente perjudicado .
Además , tal como se ha afirmado anteriormente , se puede cambiar bastante fácilmente de fuentes de suministro .
La European Do-It-Yourself Association ( EDRA ) se puso en contacto con la Comisión en nombre de sus miembros .
Esa asociación presentó sus comentarios al principio de la investigación , en los que afirmaba que los derechos provocarían un aumento de los precios al consumo y que el cambio de fuentes de suministro resultaría muy caro tanto para los distribuidores como para los clientes .
No obstante , no se presentó ninguna prueba concluyente en apoyo de esa alegación .
Interés de los consumidores finales
La Comisión se puso en contacto con una asociación de consumidores que respondió que no tenía interés en colaborar .
Ninguna otra asociación de consumidores se dio a conocer .
El impacto de los derechos antidumping en los consumidores sería probablemente limitado dado que el margen de los revendedores es habitualmente muy alto .
Incluso si se produce un aumento de los precios , los derechos antidumping tendrían un impacto limitado en los consumidores dado que dicho aumento oscilaría entre 1,5 EUR y 3 EUR por m2 ( sobre la base del precio medio de 4,5 EUR de las importaciones originarias de China durante el período de investigación ) .
Los consumidores individuales compran cantidades limitadas de baldosas y no muy frecuentemente .
Además , un aumento de los precios a corto plazo podría tener efectos beneficiosos a largo plazo para los consumidores al garantizar la competencia en el mercado .
A la larga , la falta de competencia podría provocar un aumento de los precios todavía mayor y la desaparición de las importaciones a bajo precio .
Interés de los proveedores
Ningún proveedor ni asociación de proveedores se dio a conocer durante la investigación .
La investigación reveló que los proveedores a quienes más podía interesar el procedimiento eran los fabricantes de equipos para la producción de baldosas .
La investigación demostró que algunos productores chinos compraban esos equipos a proveedores radicados en la Unión .
Sin embargo , los datos oficiales revelaron que las ventas de la Unión a China habían seguido una tendencia regular y ligeramente decreciente durante la última década y que China representaba una parte importante , pero no abrumadora de sus ventas ( en torno al 10 % ) .
Efectivamente , los principales clientes de los proveedores eran productores de la Unión de modo que los proveedores tienen un interés vital en los resultados de la industria de la Unión porque dependen de ellos .
Además , la falta de colaboración de este sector sugiere que los proveedores no consideran que las medidas antidumping contra las importaciones del producto afectado perjudicasen sobremanera su situación .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye de manera provisional que en general no existen razones imperiosas para no imponer medidas provisionales sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Habida cuenta de las conclusiones expresadas anteriormente con referencia al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , procede imponer medidas antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de China para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
Medidas provisionales
A la vista de cuanto antecede , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias de China al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping individual especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas en cuestión se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y deberán estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o a ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales incluyen los conceptos que se recogen a continuación : la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura deberán someterse al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras establecerse las medidas en cuestión [ podrá introducirse un porcentaje , dependiendo del caso ] , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
Los tipos de derechos que se proponen a continuación se basan en los márgenes de dumping establecidos por la investigación dado que estos eran inferiores a los márgenes del perjuicio .
Se proponen pues los siguientes derechos antidumping provisionales :
Empresa
Margen de dumping
Derecho provisional
Resto de los productores exportadores
Todas las demás
DISPOSICIÓN FINAL
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si procede , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de placas y baldosas , de cerámica , esmaltadas o no , para pavimentación o revestimiento ; cubos , dados y artículos similares , de cerámica , para mosaicos , esmaltados o no , incluso con soporte clasificados actualmente en los códigos NC 69071000 , 69079020 , 69079080 , 69081000 , 69089011 , 69089020 , 69089031 , 69089051 , 69089091 , 69089093 y 69089099 originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho
Código TARIC adicional
Guangdong Xinruncheng Ceramics Co . Ltd .
Shandong Yadi Ceramics Co . Ltd .
y Foshan Gani Ceramics Co . Ltd .
Empresas enumeradas en el anexo I
Todas las demás empresas
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 160 de 19.6.2010 , p. 20 .
Fuente : www.fiec.org
Habida cuenta de la falta de colaboración de los productores polacos , la Comisión tuvo que combinar varias fuentes ( Eurostat , Prodcom , ejercicio de legitimación y respuestas a los cuestionarios de tres empresas polacas ) para comprobar los volúmenes y los precios de las ventas polacas en la UE .
ANEXO I
Productores chinos que colaboraron en la investigación no incluidos en la muestra y a los que no se concedió trato individual ( TARIC código adicional B012 ):
1 Dongguan He Mei Ceramics Co . Ltd .
2 Dongpeng Ceramic ( Qingyuan ) Co . Ltd .
3 Eagle Brand Ceramics Industrial ( Heyuan ) Co . Ltd .
4 Enping City Huachang Ceramic Co . Ltd .
5 Enping Huiying Ceramics Industry Co . Ltd .
6 Enping Yungo Ceramic Co . Ltd .
7 Foshan Aoling Jinggong Ceramics Co . Ltd .
8 Foshan ASGF Ceramics Co . Ltd .
9 Foshan Bailifeng Building Materials Co . Ltd .
10 Foshan Boli Import & Export Co . Ltd .
11 Foshan Bragi Ceramic Co . Ltd .
12 Foshan City Fangyuan Ceramic Co . Ltd .
13 Foshan Dunhuang Building Materials Co . Ltd .
14 Foshan Eminent Industry Development Co . Ltd .
15 Foshan Everlasting Enterprise Co . Ltd .
16 Foshan Gaoming Shuncheng Ceramic Co . Ltd .
17 Foshan Gaoming Yaju Ceramics Co . Ltd .
18 Foshan Guanzhu Ceramics Co . Ltd .
19 Foshan Huashengchang Ceramic Co . Ltd .
20 Foshan Huitao Economic & Trading Co . Ltd .
21 Foshan Jiajun Ceramics Co . Ltd .
22 Foshan Mingzhao Technology Development Co . Ltd .
23 Foshan Nanhai Jingye Ceramics Co . Ltd .
24 Foshan Nanhai Shengdige Decoration Material Co . Ltd .
26 Foshan Nanhai Yonghong Ceramic Co . Ltd .
27 Foshan Oceanland Ceramics Co . Ltd .
28 Foshan Oceano Ceramics Co . Ltd .
29 Foshan Sanshui Hongyuan Ceramics Enterprise Co . Ltd .
30 Foshan Sanshui Huiwanjia Ceramics Co . Ltd .
31 Foshan Sanshui New Pearl Construction Ceramics Industrial Co . Ltd .
32 Foshan Sheng Tao Fang Ceramics Co . Ltd .
33 Foshan Shiwan Eagle Brand Ceramic Group Co . Ltd .
34 Foshan Shiwan Yulong Ceramics Co . Ltd .
35 Foshan Summit Ceramics Co . Ltd .
36 Foshan Tidiy Ceramics Co . Ltd .
37 Foshan VIGORBOOM Ceramic Co . Ltd .
38 Foshan Xingtai Ceramics Co . Ltd .
39 Foshan Yueyang Alumina Products Co . Ltd .
40 Foshan Zhuyangyang Ceramics Co . Ltd .
41 Fujian Fuzhou Zhongxin Ceramics Co . Ltd .
42 Fujian Jinjiang Lianxing Building Material Co . Ltd .
43 Fujian Minqing Jiali Ceramics Co . Ltd .
44 Fujian Minqing Ruimei Ceramics Co . Ltd .
45 Fujian Minqing Shuangxing Ceramics Co . Ltd .
46 Gaoyao Yushan Ceramics Industry Co . Ltd .
47 Guangdong Bode Fine Building Materials Co . Ltd .
48 Guangdong Foshan Redpearl Building Material Co . Ltd .
49 Guangdong Gold Medal Ceramics Co . Ltd .
50 Guangdong Grifine Ceramics Co . Ltd .
51 Guangdong Homeway Ceramics Industry Co . Ltd .
52 Guangdong Huiya Ceramics Co . Ltd .
53 Guangdong Juimsi Ceramics Co . Ltd .
54 Guangdong Kaiping Tilee's Building Materials Co . Ltd .
55 Guangdong Kingdom Ceramics Co . Ltd .
56 Guangdong Kito Ceramics Co . Ltd .
57 Guangdong Monalisa Ceramics Co . Ltd .
58 Guangdong New Zhong Yuan Ceramics Co . Ltd . Shunde Yuezhong Branch
60 Guangdong Overland Ceramics Co . Ltd .
61 Guangdong Qianghui ( QHTC ) Ceramics Co . Ltd .
62 Guangdong Sihui Kedi Ceramics Co . Ltd .
63 Guangdong Summit Ceramics Co . Ltd .
64 Guangdong Tianbi Ceramics Co . Ltd .
65 Guangdong Winto Ceramics Co . Ltd .
66 Guangdong Xinghui Ceramics Group Co . Ltd .
67 Guangning County Oudian Art Ceramic Co . Ltd .
68 Guangzhou Cowin Ceramics Co . Ltd .
69 Hangzhou Nabel Ceramics Co . Ltd .
70 Hangzhou Nabel Group Co . Ltd .
71 Hangzhou Venice Ceramics Co . Ltd .
72 Heyuan Wanfeng Ceramics Co . Ltd .
73 Hitom Ceramics Co . Ltd .
74 Heyuan Becarry Ceramics Co . Ltd .
75 Huiyang Kingtile Ceramics Co . Ltd .
76 Jiangxi Ouya Ceramics Co . Ltd .
77 Jingdezhen Kito Ceramics Co . Ltd .
78 Jingdezhen Lehua Ceramic Sanitary Ware Co . Ltd .
79 Jingdezhen Tidiy Ceramics Co . Ltd .
80 Kim Hin Ceramics ( Shanghai ) Co . Ltd .
81 Lixian Xinpeng Ceramic Co . Ltd .
82 Louis Valentino Ceramic Co . Ltd .
83 Louverenike ( Foshan ) Ceramics Co . Ltd .
84 Nabel Ceramics Co . Ltd .
85 Ordos Xinghui Ceramics Co . Ltd .
86 Qingdao Diya Ceramics Co . Ltd .
88 Qingyuan Oudian Art Ceramic Co . Ltd .
89 Qingyuan Ouya Ceramics Co . Ltd .
90 RAK ( Gaoyao ) Ceramics Co . Ltd .
91 Shandong ASA Ceramic Co . Ltd .
92 Shandong Dongpeng Ceramic Co . Ltd .
93 Shandong Jialiya Ceramic Co . Ltd .
94 Shanghai Cimic Tile Co . Ltd .
95 Shaoguan City Lehua Ceramic Sanitary Ware Co . Ltd .
96 Shunde Area Foshan Lehua Ceramic Sanitary Ware Co . Ltd .
97 Sinyih Ceramic ( China ) Co . Ltd .
98 Sinyih Ceramics ( Penglai ) Co . Ltd .
99 Southern building materials and Sanitary Co . Ltd . of Qingyuan
100 Tangshan Huida Ceramic group Co . Ltd .
101 Tangshan Huida Ceramic Group Huiquin Co . Ltd .
103 Tianjin ( TEDA ) Honghui Industry & Trade Co . Ltd .
104 Topbro Ceramics Co . Ltd .
105 Xingning Christ Craftworks Co . Ltd .
106 Zhao Qing City Shenghui Ceramics Co . Ltd .
107 Zhaoqing Jin Ouya Ceramics Co . Ltd .
108 Zhaoqing Lehua Ceramic Sanitary Ware Co . Ltd .
109 ZhaoQing Zhongcheng Ceramics Co . Ltd .
110 Zibo Hualiansheng Ceramics Co . Ltd .
111 Zibo Huaruinuo Ceramics Co . Ltd .
112 Zibo Tongyi Ceramics Co . Ltd .
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de baldosas de cerámica a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de China , a los importadores y a los productores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión Europea y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 1 de marzo de 2010 .
También se consultó a las autoridades chinas .
La muestra seleccionada estaba compuesta por diez productores individuales , repartidos en tres grupos , que representaban el 14,4 % del volumen total de las exportaciones chinas a la Unión y el 31,3 % del volumen total de los exportadores que colaboraron en la investigación durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó sobre la selección de la muestra a las partes interesadas y a las autoridades chinas .
Foshan Becarry Ceramics Co . , Ltd .
Heyuan Becarry Ceramics Co . , Ltd .
Heyuan Hairi Ceramic Co . , Ltd .
Shandong Yadi Ceramics Co . , Ltd .
Foshan City Nanhai Chongfa Ceramics Co . , Ltd .
Dongguan City Wonderful Ceramics Industrial Park Co . , Ltd .
Guangdong Jiamei Ceramics Co . , Ltd .
Qingyuan Gani Ceramics Co . Ltd .
el grupo Xinruncheng ,
Grupo Wonderful
Durante el período considerado , es decir , entre 2007 y el período de investigación , el consumo de la Unión descendió un 29 % con un pico del 13 % entre 2007 y 2008 .
Durante el período de investigación el consumo disminuyó un 8 % con respecto a 2009 .
La tendencia decreciente va de la mano de la tendencia decreciente del consumo , pero es mucho menos pronunciada y se registró entre 2007 y 2009 .
Entre 2009 y el período de investigación el volumen de las importaciones originarias de China aumentó en un 6 % .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó un 5 % entre 2007 y 2008 y un 2 % entre 2008 y el período de investigación .
La utilización de la capacidad resultante arrojó un descenso global del 27 % entre 2007 y el período de investigación .
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en términos de producción por trabajador al año , se mantuvo estable entre 2007 y 2008 .
Sin embargo , de 2008 al período de investigación se registró una disminución de la productividad del 19 % relacionada con la caída de la producción .
La rentabilidad se deterioró , pasando del 3,9 % en 2007 al 0,4 % en el período de investigación .
La industria tuvo sus beneficios más bajos en 2009 cuando no pudo repercutir sus costes y tuvo un 1,2 % de pérdidas .
Turquía es el segundo mayor exportador a la Unión con una cuota de mercado del 3 % durante el período de investigación .
Dicha cuota de mercado se mantuvo estable durante el período considerado con un ligero descenso del 0,4 % .
Por el contrario , la ingeniería civil se ha visto menos afectada y la construcción pública no residencial incluso creció un 1,1 % en 2009 .
Según la Federación Europea de la Industria de la Construcción , esas tendencias no son sino el reflejo de la actuación pública para sostener o incluso aumentar el gasto en edificios públicos e infraestructuras como parte de los paquetes nacionales de estímulo .
La investigación también demostró que la cuota de las exportaciones expresada en porcentaje del total de las ventas de la industria de la Unión pasó del 17 % de 2007 al 19 % de 2009 .
Además , a pesar de que disminuyeron los volúmenes de las exportaciones de los productores de la Unión que colaboraron en la investigación , esa disminución fue menos pronunciada que la caída de las ventas en el mercado de la Unión ( – 24 % en el caso de las exportaciones frente a un – 30 % en el caso de las ventas de la Unión ) .
Dongguan City Wonderful Ceramics Industrial Park Co . , Ltd . ,
Guangdong Jiamei Ceramics Co . , Ltd . ,
Qingyuan Gani Ceramics Co . Ltd .
Dongguan City Wonderful Ceramics Industrial Park Co . , Ltd . ,
Guangdong Jiamei Ceramics Co . , Ltd . ,
Ibídem .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
25 Foshan Nanhai Xiaotang Jinzun Border Factory Co . Ltd .
59 Guangdong Ouyai Ceramic Factory Co . Ltd .
87 Qingyuan Guanxingwang Ceramics Co . Ltd .
102 Tegaote Ceramics Co . Ltd .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada por la European Ceramic Tile Manufacturers ’ Federation ( CET , Federación Europea de Fabricantes de Baldosas de Cerámica , en lo sucesivo , « el denunciante » ) en nombre de 69 productores , que representa más del 30 % del total de la producción de la UE de baldosas de cerámica La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping en dicho producto y del perjuicio importante resultante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Se adujo que , dado que el mercado estadounidense se caracterizaba principalmente por las importaciones , las baldosas de cerámica fabricadas en Estados Unidos y las fabricadas en China cubrían diferentes segmentos del mercado y que , por lo tanto , el tipo de productos producidos a nivel nacional que servirían de base para establecer el valor normal no era comparable al tipo de productos exportado por China a la Unión .
Grupo Xinruncheng
Disminuyó un 32 % entre 2007 y 2009 con un pico descendente del 23 % entre 2008 y 2009 y se estabilizó entre 2009 y el período de investigación .
El empleo disminuyó un 11 % entre 2007 y 2008 y durante el período considerado cayó un 16 % .
De hecho la fragmentación permite a las grandes empresas subcontratar a las pequeñas la producción de determinados tipos de producto en términos de colores , tamaños , etc. Con la ayuda de las pequeñas empresas la industria consigue suministrar muchos tipos de productos en un breve plazo de tiempo .
Ello parece especialmente cierto en el sector de la construcción , en el que , tal como declararon los productores durante las visitas de verificación , las baldosas de cerámica tienen una incidencia muy marginal en los costes finales , lo que parece razonable dado el coste de otros materiales en las nuevas construcciones o renovaciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2013 del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 8 de noviembre de 2012 , la Comisión Europea ( « Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios de la República Popular China ( « China » o « país afectado » ) .
El procedimiento antisubvención se inició a raíz de una denuncia presentada el 26 de septiembre de 2012 por EU ProSun ( « denunciante » ) , en nombre de productores que , en este caso , representaban más del 25 % de la producción total de la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones a dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 ( « Reglamento de base » ) , la Comisión notificó al Gobierno de la República Popular China ( « autoridades chinas » ) que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave originarios de la República Popular China estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó a las autoridades chinas a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y llegar a una solución mutuamente acordada .
Estas aceptaron la oferta de consultas , que se celebraron seguidamente .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
No obstante , se tomó debida nota de las observaciones presentadas por las autoridades chinas en relación con la no sujeción a derechos compensatorios de los sistemas enumerados en la denuncia .
Tras las consultas se recibieron informaciones de las autoridades chinas .
Procedimiento antidumping paralelo
El 6 de septiembre de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios de la República Popular China .
El jueves , 6 de junio de 2013 , la Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión [ 4 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China ( « Reglamento antidumping provisional » ) .
Por este motivo , las observaciones sobre el perjuicio expuestas en uno de los procedimientos se han tenido también en cuenta en el otro .
Registro
A raíz de una solicitud del denunciante respaldada por las pruebas necesarias , la Comisión adoptó , el 1 de marzo de 2013 , el Reglamento ( UE ) no 182/2013 de la Comisión [ 5 ] , por el que , desde el 6 de marzo de 2013 , se someten a registro las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China .
Algunas partes interesadas alegaron que la decisión de registrar las importaciones era infundada , ya que no se cumplían las condiciones con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sin embargo , estas alegaciones no se apoyaron con pruebas , ni se basaron en ellas .
En el momento de adoptar la decisión de registrar las importaciones , la Comisión disponía de suficientes indicios razonables para justificar la necesidad de registrarlas , en particular un fuerte incremento , tanto en términos de importaciones absolutas como en términos de cuota de mercado .
Por lo tanto , se desestimaron estas alegaciones .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a los denunciantes , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos de China , a las autoridades de China y a los importadores conocidos .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el gran número aparente de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , se solicitó a todos los productores exportadores conocidos y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen , tal como se indicaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período de investigación , definido más adelante en el considerando 38 .
Dicha información se solicitó en virtud del artículo 27 del Reglamento de base para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar las muestras .
También se consultó a las autoridades chinas .
Muestreo de productores exportadores
Inicialmente , ciento veintiún productores exportadores / grupos de productores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
Las empresas que cooperaron representan más del 80 % del volumen total de las exportaciones chinas .
Sobre la base de la información proporcionada por los productores exportadores y de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , la Comisión propuso en principio una muestra de siete productores exportadores / grupos de productores .
La muestra seleccionada de siete grupos de empresas quedó formada por los tres exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de módulos , los dos exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de células y los dos exportadores que cooperaron y que presentaban el mayor volumen de exportaciones de obleas ( « wafers » ) .
La muestra de estos siete grupos de productores exportadores sirvió como base para determinar el nivel de las subvenciones para estos grupos , así como el nivel de las subvenciones para todos los productores exportadores que cooperaron y no estaban incluidos en la muestra , tal como se exige en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
Como se explica en el considerando 46 , la Comisión excluyó las obleas de la definición del producto en la fase definitiva de la investigación .
Algunas empresas se habían incluido en la muestra sobre la base de un mayor volumen de exportación de obleas .
Sin embargo , teniendo en cuenta que la Comisión ya había investigado estas empresas y verificado los datos que estas habían proporcionado , así como el hecho de que todas estas empresas exportaban un volumen significativo de módulos y / o células , no se consideró necesario modificar la muestra .
Finalmente , se consideró que la muestra estaría formada por ocho empresas o grupos de empresas .
Esto se debe a que , si bien inicialmente se había comunicado que Jinko Solar Co . Ltd y Renesola Jiangsu Ltd estaban vinculadas , luego se estableció que no lo estaban .
Muestreo de los productores de la Unión
En el anuncio de inicio , la Comisión comunicó que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Se informó de esa muestra provisional a todos los productores de la Unión conocidos y a las asociaciones de productores conocidas .
Dicha muestra provisional estaba formada por nueve productores de la Unión , de los aproximadamente doscientos quince de los que se sabía , antes del inicio de la investigación , que producían el producto similar , seleccionados sobre la base de los mayores volúmenes de producción representativos , habida cuenta del volumen de ventas y la ubicación geográfica , que pudieran investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Se veló por que la muestra incluyera productores de la Unión integrados y no integrados verticalmente .
Se invitó asimismo a las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones sobre la muestra provisional .
Varias partes interesadas formularon las siguientes objeciones en relación con la muestra provisional de productores de la Unión :
Algunas partes alegaron que la escasa información facilitada sobre la muestra elegida provisionalmente era insuficiente , por lo que no podían hacer comentarios pertinentes sobre ella .
En particular , criticaban que se hubiera mantenido la confidencialidad sobre la identidad de los productores de la Unión y solicitaban que se revelara en qué Estados miembros estaban ubicados los productores incluidos en la muestra , así como la parte de producción correspondiente en el volumen total de producción de módulos y células fotovoltaicos , y el porcentaje de producción y ventas representado por las empresas incluidas en la muestra , individualmente y en su conjunto .
Se discutió el método utilizado para seleccionar la muestra sobre la base de que « confundía tres etapas distintas » , a saber , el apoyo al inicio de la investigación , la definición de industria de la Unión y el muestreo .
Se argumentó que no estaba claro si la industria de la Unión se había definido ya en el momento de la selección de la muestra y , por consiguiente , si la muestra podía considerarse representativa .
Sin una definición de la industria de la Unión en la fase de muestreo , las partes interesadas no podían comprobar si la muestra provisional era representativa y , por tanto , si , sobre la base de esa muestra , podía evaluarse correctamente la situación de la industria de la Unión durante el período de investigación , tal como se define en el considerando 38 .
Además , se adujo que era inadecuado seleccionar la muestra provisional a partir de las respuestas de los productores de la Unión al examen del apoyo para el inicio de la investigación .
También se alegó que la muestra provisional se había seleccionado únicamente entre las empresas que habían manifestado su apoyo a la investigación .
Una parte interesada argumentó que , al incluirse en la muestra provisional empresas integradas verticalmente , el volumen de producción de células podía haberse contabilizado dos o tres veces , lo que arroja dudas sobre la representatividad global de la muestra .
Se pidió que , para los productores integrados verticalmente , solo se contabilizara el volumen de producción de módulos , no el volumen de células .
La misma parte alegó que los datos en los que se basaba la selección de la muestra no eran fiables , al menos en parte , lo que podía incidir en la representatividad de la muestra provisional en su conjunto .
Una parte interesada facilitó una lista que contenía , supuestamente , unos ciento cincuenta productores adicionales de la Unión que fabricaban el producto similar , alegando que debían tenerse en cuenta para seleccionar la muestra de productores de la Unión .
Los argumentos esgrimidos por dichas partes fueron objeto de las observaciones siguientes : los productores de la Unión habían solicitado que se salvaguardara la confidencialidad de sus nombres debido al riesgo de represalia .
De hecho , varios productores de la Unión habían recibido amenazas reales contra su negocio tanto en la Unión como fuera de ella .
La Comisión consideró que esas solicitudes estaban suficientemente fundadas para aceptarlas .
La revelación de la ubicación o la parte de producción y ventas de cada uno de los productores de la Unión seleccionados en la muestra podría conducir fácilmente a su identificación , por lo que se rechazaron las solicitudes en tal sentido .
La Comisión no había « confundido » la determinación del apoyo al inicio de la investigación , la determinación de la industria de la Unión y la selección de la muestra provisional , ya que esas fases se llevaron a cabo con independencia una de la otra y las decisiones al respecto se tomaron por separado .
No se demostró hasta qué punto había afectado a la representatividad de la muestra el uso de los datos de producción y ventas proporcionados por los productores de la Unión en el contexto del examen del apoyo al inicio de la investigación .
De hecho , en la fase inicial se había definido provisionalmente la industria de la Unión .
Para establecer con carácter provisional la producción total de la Unión en el período de investigación , tal como se define en el considerando 38 , se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , incluida la aportada en la denuncia y los datos recabados de los productores de la Unión y otras partes antes del inicio de la investigación .
Para la muestra se consideró a todos los productores de la Unión que habían respondido a las preguntas relacionadas con el apoyo al inicio de la investigación , independientemente de su apoyo , oposición o ausencia de opinión en relación con la investigación .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
La cuestión de la doble o triple contabilización se consideró al seleccionar la muestra provisional .
Se estimó que , si se excluían la producción y las ventas de células de los productores de la Unión integrados verticalmente , no se tendría en cuenta la parte de la producción de células vendida en el mercado libre .
Por consiguiente , se consideró que la exclusión de las ventas de células del volumen de producción total no conduciría necesariamente a obtener una muestra más representativa .
Además , la representatividad de la muestra no solo se había establecido sobre la base del volumen de producción , sino también sobre la base de la distribución geográfica y de una representación equilibrada de productores integrados y no integrados verticalmente .
Se calculó la representatividad relativa del volumen de producción para cada tipo del producto similar .
Sobre esta base , se consideró que la metodología utilizada para seleccionar la muestra provisional era razonable y , por consiguiente , la muestra es representativa de la industria de la Unión del producto investigado en su conjunto .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
En cuanto a la fiabilidad de los datos , la muestra se seleccionó a partir de la información disponible en el momento de la selección , tal como establece el artículo 27 del Reglamento de base .
Por lo que respecta a la fiabilidad de los datos utilizados en el apoyo al inicio de la investigación , en el marco de la misma no se encontraron pruebas de que los datos recogidos antes del inicio presentaran deficiencias significativas .
Por tanto , es razonable asumir que la base sobre la que se seleccionó la muestra provisional era suficientemente fiable .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
En relación con la lista de alrededor de ciento cincuenta productores de la Unión adicionales , debe señalarse que esta información se presentó bastante después de que venciera el plazo concedido a las partes interesadas para presentar observaciones sobre la selección de la muestra provisional y a los productores de la Unión para comparecer y solicitar su inclusión en ella .
Además , la Comisión conocía a unos treinta productores de la Unión incluidos en esa lista cuando seleccionó la muestra .
Es más , en esa selección se tuvo en cuenta a todos los productores de la Unión que se habían dado a conocer tras la publicación del anuncio de inicio .
Por tanto , la representatividad de la muestra no ha resultado afectada .
A raíz de los comentarios recibidos , se revisó la composición de la muestra , ya que había indicios de que una de las empresas seleccionadas no habría estado en condiciones de colaborar plenamente .
Para mantener el nivel de representatividad de la muestra , se seleccionó un productor de la Unión adicional .
Así pues , la muestra revisada quedó formada por diez empresas , seleccionadas sobre la base de los mayores volúmenes de producción representativos de cada nivel de producción – habida cuenta del volumen de ventas en el mercado de la Unión y de la ubicación geográfica – que pudieran investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Tras la exclusión de las obleas de la definición del producto afectado y , por tanto , del ámbito de la presente investigación ( véanse los considerandos 42 a 46 y 349 ) , la muestra quedó constituida por ocho empresas .
Así , la muestra revisada de productores de la Unión , expresada como porcentaje del total de la producción de la Unión , representaba entre el 18 % y el 21 % en relación con los módulos y entre el 17 % y el 24 % en relación con las células , y abarcaba productores integrados y no integrados verticalmente .
Dado que un porcentaje preciso permitiría calcular el volumen de producción del productor de la Unión adicional antes mencionado y , por tanto , determinar su identidad , no era posible revelar porcentajes precisos .
Los productores de la Unión que facilitaron a la Comisión información para la selección de una muestra en el presente procedimiento antisubvenciones , coinciden con los productores de la Unión que facilitaron la información pertinente en la investigación antidumping paralela en curso .
Además , todos los productores de la Unión seleccionados en la muestra final en la investigación antidumping suministraron la información pertinente en la actual investigación antisubvenciones que permitió a la Comisión seleccionar la muestra .
Por lo tanto , se consideró adecuado que las muestras finales de los productores de la Unión fueran idénticas en ambos procedimientos .
Las autoridades chinas reiteraron su alegación de que el uso de la confidencialidad en relación con el nombre de los denunciantes y los productores de la Unión incluidos en la muestra no está justificada .
Como ya se indica en el considerando 9 del Reglamento provisional , los productores de la Unión habían solicitado que se salvaguardara la confidencialidad de sus nombres debido al riesgo de represalias .
La información facilitada a la Comisión para fundamentar el riesgo de represalias no puede revelarse a terceros , ya que tal divulgación sería contraria a la finalidad de la solicitud de confidencialidad .
Además , en un caso , en el que , a partir de los datos facilitados por las autoridades chinas , un productor de la Unión evaluó de nuevo su posición y reveló su identidad presentando una petición de proceso judicial contra el Reglamento provisional , ya no existen motivos para divulgar la información sobre cuya base se concedió el anonimato , puesto que la identidad ya se ha revelado .
Tras la divulgación final , la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( Commerce for Import and Export of Machinery and Electronic Products , « CCCME » ) reiteró los argumentos sobre el método utilizado para la selección de la muestra provisional de productores de la Unión .
Alega , en particular , que las instituciones no han tenido en cuenta a ciento veinte productores .
La Comisión ya abordó este asunto en el considerando 9 del Reglamento provisional .
Por otra parte , las instituciones han verificado las actividades de las empresas enumeradas en dicha lista .
Resultó que la lista incluía , sobre todo , instaladores , distribuidores , importadores vinculados y productores exportadores de China , Taiwán y la India .
Por tanto , el argumento no resultaba adecuado para demostrar que las instituciones habían pasado por alto un número significativo de productores de la Unión .
Además , la CCCME no ha impugnado la producción total de la Unión mediante cifras alternativas , ni ha presentado ninguna prueba de que la representatividad de la muestra hubiera podido verse afectada , puesto que , aun suponiendo que la Comisión hubiera sabido de su existencia , ninguno de los supuestos productores adicionales de la Unión habrían sido incluidos en la muestra .
Muestreo de importadores no vinculados
De los aproximadamente doscientos cincuenta importadores no vinculados presentados por el denunciante con los que se puso en contacto la Comisión , veinte respondieron al formulario de muestreo adjunto al anuncio de inicio : doce en relación con los módulos y uno en relación con las células .
Además , otras siete partes se dieron a conocer , pero no comunicaron ni importaciones ni reventas del producto afectado .
La muestra se seleccionó de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base para cubrir el mayor volumen de importaciones que fuera representativo y pudiera investigarse razonablemente en el plazo disponible .
Sobre esta base , se seleccionó una muestra de importadores no vinculados formada por dos importadores para los módulos y un importador para las células , que representaban entre el 2 % y 5 % del total de importaciones del país afectado .
No obstante , tras la recepción de la respuesta al cuestionario , resultó evidente que la actividad principal de uno de los tres importadores residía , de hecho , en las instalaciones solares y no en el comercio del producto afectado .
En cuanto a la actividad de un segundo importador , se trataba de un importador de módulos y no de un importador de células .
No obstante , la calidad de la información proporcionada en su respuesta al cuestionario no era suficiente para poder incluir dicha información en el análisis de los importadores no vinculados .
Además , la investigación reveló que la mayoría de las importaciones del producto afectado entraron en el mercado de la Unión a través de empresas vinculadas con productores exportadores de China o a través de instaladores o promotores de proyectos .
Tras la imposición de medidas antidumping provisionales en la investigación antidumping paralela , la Comisión se puso en contacto con importadores adicionales que ya habían cooperado en la fase inicial de la investigación facilitando información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto investigado durante el período de investigación , tal como se especifica en el anuncio de inicio .
El objetivo era determinar si se podía aumentar el tamaño de la muestra de importadores no vinculados .
Seis empresas calificadas como importadores no vinculados que comerciaban con el producto afectado ( es decir , lo compraban y lo revendían ) se presentaron y mostraron su disposición a seguir cooperando en la investigación .
De estas seis , cinco respondieron dentro del plazo establecido .
De las cinco respuestas recibidas , solo tres eran lo suficientemente completas y permitían una evaluación significativa .
Sobre esta base , se extendió la muestra de importadores no vinculados , formada ahora por cuatro importadores para los módulos , que representaban entre un 2 % y 5 % del total de importaciones del país afectado .
Habida cuenta de la estructura de los importadores no vinculados , en su mayoría pequeñas y medianas empresas , no se pudo elaborar una muestra que representase un porcentaje mayor , habida cuenta de la escasez de recursos a disposición de las instituciones .
Respuestas al cuestionario y verificaciones
Se recibieron respuestas de las autoridades chinas , de todos los productores exportadores incluidos en la muestra y de sus empresas vinculadas en China , de cinco productores exportadores que solicitaron un examen individual , de todos los productores de la Unión incluidos en la muestra , de todos los importadores de la Unión no vinculados y de veintiún operadores en sentido ascendente y descendente y tres de sus asociaciones .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de los poderes públicos y las instituciones financieras , las empresas incluidas en la muestra , un importador no vinculado , dos operadores en sentido ascendente y cuatro operadores en sentido descendente , asociaciones y consultores independientes que figuran a continuación :
Gobierno de la República Popular China
Ministerio de Comercio , Pekín , China .
Huaxia Bank , Pekín , China
China Development Bank , Pekín , China
Export Import Bank of China , Pekín , China
China Export & Credit Insurance Corporation ( Sinosure ) , Pekín , China
Productores de la Unión
ocho productores de la Unión incluidos en la muestra
Grupos de productores exportadores ( y empresas vinculadas ) en China
Delsolar ( Wujiang ) Ltd . ( Wujiang ) Co . Ltd , China
Jiangxi LDK Solar Hi-Tech C. Ltd , China
Zhejiang Yuhui Solar Energy Source Co . Ltd y Renesola Jiangsu Ltd , China
Jinko Solar Co . Ltd , China
Importador no vinculado de la Unión
IBC SOLAR AG , Bad Staffelstein , Alemania
Operadores en sentido ascendente
Roth & Rau AG , Hohenstein-Ernsthal , Alemania
WACKER Chemie AG , Burghausen , Alemania
Operadores en sentido descendente
Juwi Solar GmbH , Worrstadt , Alemania
ValSolar SL , Badajoz , España
Sunedison , Spain Construction , Madrid , España
Asociaciones
Asociación Europea de la Industria Fotovoltaica ( EPIA ) , Bruselas , Bélgica
Consultora independiente
Europressedienst , Bonn , Alemania
Las observaciones presentadas por las partes interesadas fueron examinadas y , en su caso , tenidas en cuenta .
La Alianza para la energía solar asequible ( « AFASE » ) , que representa a los importadores y a los operadores en sentido ascendente y descendente , puso en duda la base jurídica de la visita realizada en los locales de Europressedienst , alegando que una consultora independiente no es una parte interesada con arreglo al artículo 26 del Reglamento de base .
No obstante , en la medida de lo posible , las conclusiones deben basarse en datos fiables y verificables .
Europressedienst ha facilitado información relativa a los indicadores macroeconómicos sobre la base de un contrato .
La Comisión realizó una inspección en sus locales en aras del principio de buena administración , a fin de verificar la fiabilidad y exactitud de los datos en los que la Comisión ha basado sus conclusiones .
Las autoridades chinas alegaron que se violaron sus derechos de defensa en lo que se refiere al acceso al expediente disponible para inspección por las partes interesadas , debido a i ) que faltaba información en los expedientes no confidenciales sin que se mostrara ninguna « justificación suficiente » ni se facilitaran resúmenes suficientemente detallados , o sin que , excepcionalmente , se indicaran motivos de la imposibilidad de facilitar el resumen no confidencial ; ii ) que faltaba la versión no confidencial de una respuesta al cuestionario completa de un productor de la Unión ; y iii ) el carácter excesivo de los plazos para poner a disposición de las partes interesadas las versiones no confidenciales de las respuestas al cuestionario de los productores de la Unión .
Por lo que se refiere a la alegación sobre la falta de información en el expediente público , la parte interesada no especificó a qué información se refería . ii ) Su alegación de que no se había divulgado la versión no confidencial de una respuesta completa al cuestionario era incorrecta . iii ) En cuanto a los plazos para divulgar las respuestas no confidenciales a los cuestionarios de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se explicó al interesado que los cuestionarios solo se incorporaron al expediente no confidencial después de haber comprobado su exhaustividad y el fundamento de los resúmenes .
A fin de garantizar el derecho de los productores de la Unión al anonimato , también se estableció que las versiones no confidenciales de los cuestionarios no revelarían la identidad del productor de la Unión en cuestión .
En algunos casos , las versiones no confidenciales debían ser corregidas en consecuencia por la parte que las presentaba antes de que se pudieran poder poner a disposición de otras partes interesadas .
En cualquier caso , se considera que este hecho no afecta en modo alguno los derechos de defensa de las partes interesadas .
La Comisión ha dado a todas las partes interesadas la oportunidad de responder a su debido tiempo a la información incluida en el expediente abierto a la inspección , a fin de que sus observaciones , siempre que estuvieran motivadas y justificadas , pudieran tenerse en consideración antes de llegar a ninguna conclusión en la investigación .
La parte interesada tuvo muchas oportunidades para presentar sus observaciones en relación con los cuestionarios de los productores de la Unión incluidos en la muestra , también tras la divulgación provisional y la final .
Por lo tanto , aunque la comunicación de información y el acceso al expediente accesible para inspección por las partes interesadas se basan en diferentes disposiciones jurídicas , debe tenerse en cuenta que las partes interesadas tuvieron numerosas oportunidades para presentar sus observaciones sobre toda la información facilitada por cualquier parte en la investigación .
En consecuencia , hubo que rechazar esta alegación .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de derechos compensatorios a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( a saber , células ) originarios o procedentes de la República Popular China ( « divulgación final » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo de tiempo para formular observaciones en relación con la divulgación final .
Aceptación de un compromiso en lo que se refiere a los derechos definitivos
Tras la divulgación final , la Comisión recibió una oferta modificada de un compromiso ofrecido por los productores exportadores junto con la Cámara China de Comercio para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos , que abarca también la investigación antidumping paralela .
La Comisión aceptó dicho compromiso mediante la Decisión de Ejecución 2013/707 / UE de la Comisión de 4 de diciembre de 2013 , que confirma la aceptación de un compromiso propuesto en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones relativos a las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células ) originarios o procedentes de la República Popular China durante el período de aplicación de las medidas definitivas [ 6 ] .
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2009 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
En una primera etapa , el producto afectado se definió como módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y células y obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China .
Las células y obleas tienen un grosor no superior a 400 micrómetros .
Actualmente , este producto está clasificado en los códigos NC ex38180010 , ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 .
Están excluidos de la definición del producto afectado los siguientes tipos de productos :
los cargadores solares que consten de menos de seis células , sean portátiles y que suministren electricidad a aparatos o cargan baterías ,
los productos fotovoltaicos de capa fina ,
los productos fotovoltaicos de silicio cristalino que formen parte integrante de manera permanente de aparatos eléctricos cuya función no consista en generar electricidad sino que consuman la electricidad generada por las células fotovoltaicas de silicio cristalino integradas .
Producto similar
La investigación ha puesto de manifiesto que el producto afectado y el producto producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión tienen unas características físicas , químicas y técnicas básicas similares , así como los mismos usos finales básicos .
Por lo tanto , se consideraron similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
Alegaciones relativas a la definición del producto
Exclusión de las obleas
Varias partes interesadas alegaron que las obleas deberían excluirse de la definición del producto , ya que no comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas que las células y los módulos .
A los argumentos presentados antes de la publicación del Reglamento antidumping provisional se sumaron otros dos al respecto tras dicha publicación .
En primer lugar , las partes interesadas alegaron que las obleas pueden emplearse para otros fines que la fabricación de células , concretamente para la producción de circuitos integrados y otros microdispositivos .
A este respecto cabe señalar que en el ámbito de la presente investigación no se incluyen todas las obleas , sino únicamente las obleas del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y las obleas cuyo grosor no es superior a 400 micrómetros .
Si bien es cierto que existen obleas en otras aplicaciones , la investigación nunca abarcó las que se utilizan en la fabricación de otros productos , como circuitos integrados .
Además , no se presentó ningún productor , importador o usuario participante en el mercado de estos otros tipos de obleas alegando que sus obleas serían sometidas a registro o derechos antidumping provisionales .
Por tanto , se confirma que estos otros tipos de obleas no entran en la definición del producto investigado .
Al mismo tiempo , esto demuestra que las obleas no tienen necesariamente el mismo uso final que las células y los módulos .
En segundo lugar , se ha alegado que las obleas no transformadas no poseen ninguna de las propiedades eléctricas esenciales que distinguen a las células y los módulos solares de otros productos .
En particular , las obleas no tienen la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar , que es la función fundamental de las células y los módulos fotovoltaicos cristalinos .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar solo aparece después de que la oblea se transforme en célula .
La conversión es efectuada por células que absorben la luz y la transforman en electricidad mediante el silicio cristalino .
Las células tienen un contacto positivo-negativo para captar y reenviar la electricidad que generan .
Para ensamblar los módulos , se sueldan las células con alambre plano o cinta metálica formando cintas y laminándolas entre dos capas .
Normalmente , se crean marcos para permitir el montaje sobre el terreno ( por ejemplo , en los tejados ) .
El módulo puede disponer o no de un inversor .
Debido a las diferentes características físicas y técnicas básicas definidas durante la investigación , como , entre otras cosas , la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar , y sopesados todos los factores , se llegó a la conclusión de que las obleas debían excluirse de la definición del producto afectado y , por ende , del ámbito de la presente investigación .
Características físicas , químicas y técnicas y usos finales
Varias partes interesadas alegaron que la investigación no podía abarcar dos productos con distintas características físicas , químicas y técnicas , por lo que módulos y células debían ser objeto de dos investigaciones independientes entre sí .
Además , adujeron que no estaba claro si la investigación abarcaba un solo producto o dos productos separados , por lo que no les es posible defender plenamente sus intereses .
La producción de células y módulos constituye un solo proceso de producción con distintas etapas .
Las células determinan las características del producto acabado ( es decir , los módulos ) .
La investigación demostró que la producción de células se dedica directa y exclusivamente a producir módulos ; módulos y células comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas ( determinadas por la materia prima utilizada ) y tienen los mismos usos finales básicos , es decir , se venden para su integración en sistemas solares fotovoltaicos .
El rendimiento de los módulos depende directamente del rendimiento de las células .
En el anuncio de inicio se indicaba claramente que módulos y células constituyen el producto investigado .
Por consiguiente , las partes interesadas tuvieron todas las oportunidades de defender sus intereses sobre la base del producto afectado , tal como estaba definido .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
Nomenclatura diferente
También se alegó que los módulos y las células no podían considerarse un solo producto porque tienen códigos NC de ocho dígitos , subpartidas de seis dígitos y partidas SA de cuatro dígitos .
A este respecto , hay que señalar que tanto las células como los módulos se pueden declarar en la partida arancelaria 8541 40 90 , mientras que las partidas arancelarias de la rúbrica 8501 son para los generadores eléctricos en general , no para productos solares en particular .
Por estos motivos , la alegación fue rechazada .
Valor añadido de las células
Varias partes alegaron que el valor añadido en el proceso de transformación de las células representa la mayor parte del valor de un módulo , por lo que las células debían considerarse un producto separado .
La investigación reveló que la producción de células es la parte del proceso de producción más compleja desde el punto de vista tecnológico .
No obstante , también demostró que las dos etapas del proceso están vinculadas entre sí y que el valor añadido no se concentra en una etapa concreta del proceso de producción , sino que se distribuye a lo largo del mismo .
Por las razones expuestas , se rechazó esta alegación .
Mercados comerciales separados
Algunas partes interesadas alegaron que los módulos y las células tienen mercados comerciales separados y , por tanto , deben tratarse como productos diferentes , lo que también se deriva del hecho de que muchos productores no están integrados verticalmente .
Módulos y células no pueden considerarse productos separados cuyos precios fluctúan dependiendo solo de factores del mercado .
De hecho , sus precios están estrictamente interconectados y dependen del precio del polisilicio .
Asimismo , como se explica en el considerando 49 , el producto afectado se produce en un único proceso de producción con varias etapas .
El hecho de que algunos productores no estén integrados verticalmente solo obedece a una decisión empresarial y a economías de escala , y no invalida tal conclusión .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar este argumento .
Uso final e intercambiabilidad
Varias partes interesadas adujeron que módulos y células deben tratarse como productos diferentes , porque tienen distintos usos finales y no son intercambiables .
Como se ha indicado antes , la investigación demostró que el proceso de producción de células-módulos constituye un único proceso de producción , por lo que no es aplicable la cuestión de la intercambiabilidad entre distintas etapas de un único proceso de producción .
Además , módulos y células tienen el mismo uso final , convertir la luz solar en energía eléctrica y , por tanto , no pueden utilizarse para otras aplicaciones .
Canales de distribución
Una parte interesada alegó que módulos y células no comparten los mismos canales de distribución , por lo que no deben considerarse un solo producto .
La investigación demostró que módulos y células pueden distribuirse a través de canales de distribución similares o diferentes .
No obstante , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es que tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 47 a 49 , se concluyó que la existencia de canales de distribución diferentes no debía considerarse un elemento decisivo .
Por lo tanto , debe rechazarse este argumento .
Percepción del consumidor
Se alegó que módulos y células son sustancialmente distintos en términos de percepción del consumidor , por lo que no deben considerarse un solo producto .
Al igual que antes , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es que tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 47 a 49 , se concluyó que las diferencias de percepción del consumidor no debían considerarse un elemento decisivo .
Investigaciones independientes para células y módulos
Algunas partes interesadas reiteraron que células y módulos no son un mismo producto y que , por tanto , deben evaluarse por separado .
No obstante , a diferencia de las obleas , las células y los módulos comparten la misma propiedad básica , es decir , la capacidad de generar electricidad a partir de la luz solar .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
Tras la divulgación final , un exportador argumentó que , por sí solas , las células no pueden generar electricidad .
Se supone que es necesario integrarlas en módulos para que sean capaces de hacerlo .
Sin embargo , cada célula tiene capacidad , por sí sola , de generar una energía eléctrica de alrededor de 4 W a partir de la luz solar .
Aunque esa potencia pueda ser insuficiente para la mayoría de las aplicaciones que requieren el montaje de muchas células en módulos , ello no significa que una célula no tenga en sí misma la capacidad para generar electricidad .
Tras la divulgación final , un exportador argumentó que las células son no solo un tipo de módulo , sino que son un producto completamente diferente .
En efecto , una célula es el componente clave de un módulo .
Como componente clave , es evidente que una célula no es un « producto completamente distinto » pues comparte con los módulos la misma característica básica de generar electricidad a partir de la luz solar , como se indica en el considerando 60 .
La misma parte argumentó , además , que al seleccionar las muestras de los productores de la Unión y de los exportadores chinos se tuvo en cuenta la diferencia entre células y módulos .
Por consiguiente , se deberían haber establecido tipos de derecho distintos para módulos y células .
A este respecto , se confirma que efectivamente se tuvo en cuenta la diferencia entre módulos y células al seleccionar la muestra de productores de la Unión y exportadores chinos , como se indica en los considerandos 10 y 14 del Reglamento antidumping provisional .
Sin embargo , esto solo se hizo para garantizar que las muestras fueran representativas y , por tanto , no implica que células y módulos no deban considerarse como un único producto afectado , ni que hubieran debido establecerse tipos de derecho independientes para células y módulos .
De hecho , a la hora de seleccionar la muestra era conveniente distinguir entre células y módulos a fin de garantizar que la muestra fuera representativa de todos los tipos de producto .
Además , puesto que existía cierto grado de incertidumbre en relación con la cuestión de si células y módulos debían considerarse como un único producto o como dos productos separados , era necesario garantizar la representatividad para los dos resultados posibles .
Varios productores exportadores alegaron que el hecho de que el compromiso suponga la imposición de volúmenes y precios mínimos de importación diferentes para células y módulos parece confirmar que módulos y células son productos distintos que requieren dos investigaciones diferentes .
Sin embargo , unos precios mínimos de importación distintos solo indican que las células y los módulos pertenecen a grupos de tipo de producto distintos , que se comercializan a precios diferentes .
Por tanto , es necesario definir precios diferentes a fin de que los precios mínimos de importación sean significativos .
Además , el hecho de que las células y los módulos formen grupos diferentes de tipo de producto no es , en sí mismo , pertinente para la definición del producto afectado .
Para la definición del producto afectado basta con que los productos compartan las mismas características básicas y usos finales básicos , como ocurre con los módulos y las células según se expone en los considerandos 46 y 71 , respectivamente .
Las autoridades chinas alegaron que en la evaluación de si células y módulos son un solo producto afectado no se abordan una serie de criterios definidos por el Órgano de Apelación en su informe CE — amianto [ 7 ] .
Estos criterios se utilizan para la definición del « producto similar » , no del producto afectado .
En otras palabras , estos criterios deben utilizarse para definir el producto similar , por ejemplo el producto similar producido por la industria de la Unión , que luego se compara con el producto afectado exportado por los productores exportadores chinos .
Estos criterios , por lo tanto , no son pertinentes a la hora de definir el producto afectado .
De cualquier modo , las instituciones observan que la aplicación de los criterios utilizados en el Informe CE — Amianto a la definición del producto afectado en el presente caso no daría un resultado diferente .
Los criterios primero y segundo ( propiedades , naturaleza y calidad y usos finales ) son idénticos a los criterios relativos a las propiedades físicas , químicas y técnicas y a los usos finales utilizados en los anteriores considerandos .
El tercer criterio ( gustos y hábitos de los consumidores ) no es realmente útil en el presente caso , pues las células son el componente clave de los módulos ; por lo que respecta al cuarto criterio , la clasificación arancelaria , cabe señalar que tanto las células como los módulos pueden declararse en la partida arancelaria 8541 40 90 , mientras que las partidas arancelarias de la rúbrica 8501 se destinan a los generadores eléctricos en general , y no a los productos solares en particular .
Otras partes interesadas argumentaron que la aplicación objetiva de los criterios desarrollados por el Tribunal de Justicia en asuntos anteriores [ 8 ] parece conducir a la conclusión de que los módulos y las células son productos diferentes .
A este respecto hay que señalar que el Tribunal no ha hecho más que indicar una serie de criterios que pueden ser tenidos en cuenta- , pero que no es obligatorio utilizarlos en todos en todos los casos , ya que posiblemente , no todos sean pertinentes .
Estos criterios se evaluaron en los considerandos 27 a 39 del Reglamento antidumping provisional , donde se determinó que varios de ellos no eran pertinentes en el presente caso .
Además , cabe recordar que las células y los módulos tienen los mismos usos finales básicos , es decir , se venden para ser integrados en sistemas solares fotovoltaicos .
El funcionamiento de los módulos está directamente relacionado con el de las células , como se indica en el considerando 28 del Reglamento antidumping provisional .
Una parte interesada afirmó que , al excluir las obleas de la definición del producto , y debido al intensivo proceso de transformación necesario para fabricar módulos a partir de células , el argumento de que las células y los módulos tienen los mismos usos finales tampoco está fundamentado .
También se ha argumentado que la consideración de que los módulos y las células tienen los mismos usos finales se basa en la presunción de que las obleas , las células y los módulos tienen un mismo proceso de producción .
En primer lugar , que la evaluación según la cual los módulos y las células tienen los mismos usos finales se basa en el proceso de producción es una conclusión errónea .
Aunque ambos enunciados figuran efectivamente en el considerando 36 del Reglamento antidumping provisional , ello no significa que una conclusión se base en el otro supuesto .
La palabra « además » que separa las dos declaraciones deja claro que la segunda afirmación no se basa en la primera .
Por otro lado , las dos afirmaciones abordan cuestiones diferentes en el apartado « Uso final e intercambiabilidad » .
La primera afirmación relacionada con el proceso de producción aborda la intercambiabilidad , mientras que la segunda aborda el uso final .
La hipótesis subyacente , con arreglo a la cual se considera que el hecho de que los módulos y las células tengan los mismos usos finales se basa en la presunción de que las obleas , las células y los módulos tienen un mismo proceso de producción , es , por tanto , errónea .
En cuanto al verdadero uso final de células y módulos , ninguna de las partes interesadas ha contestado que los módulos y las células se vendan para su integración en sistemas solares fotovoltaicos .
Por lo tanto , queda confirmada la conclusión de que los módulos y las células tienen un mismo uso final .
Productos de capa fina
Una parte interesada alegó que debían incluirse en la definición del producto afectado los productos fotovoltaicos de capa fina , ya que comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y los mismos usos finales básicos .
Los productos fotovoltaicos de capa fina están claramente excluidos de la definición del producto ( véase el considerando 40 ) .
En efecto , estos productos presentan características físicas , químicas y técnicas distintas de las del producto afectado .
Se obtienen por un proceso de producción diferente y no a partir de silicio cristalino , que es la principal materia prima para la producción de módulos y células .
Presentan una eficiencia de conversión más baja y una potencia de salida menor , por lo que no son adecuados para el mismo tipo de aplicaciones que el producto afectado .
Por las razones expuestas , hubo que rechazar estos argumentos .
Productos intermedios
Se alegó asimismo que las células son productos intermedios , mientras que los módulos son productos acabados , por lo que no deben considerarse un solo producto .
Como se ha indicado antes , el principal criterio para determinar que se trata de un solo producto es el hecho de tener las mismas características físicas , químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Habida cuenta de los considerandos 47 a 49 , se concluyó que la diferencia entre productos intermedios o acabados no se considera un elemento decisivo .
Por lo tanto , debe rechazarse este argumento .
Cargadores solares
Una parte interesada solicitó que se excluyeran los paneles solares que se dedican exclusivamente a cargar baterías de 12V , argumentando que tienen un uso final diferente al de los módulos de conexión a la red , puesto que , al tener una tensión mucho más baja , son inadecuados para la conexión en red .
De acuerdo con el anuncio de inicio , no están incluidos en el producto investigado los cargadores solares que constan de menos de seis células , son portátiles y suministran electricidad a aparatos o cargan baterías .
Los módulos que constan de más de seis células y se utilizan exclusivamente para cargar baterías tienen las mismas características básicas y el mismo rendimiento que los módulos de conexión a la red .
Utilizan una tensión de circuito abierto menor que la que emplean los módulos de conexión a la red .
A pesar de esta diferencia , la investigación demostró que este tipo de módulos pueden conectarse a la red .
La menor tensión puede compensarse fácilmente aumentando el tamaño y / o el número de las células .
Por tanto , los módulos dedicados a la carga de baterías que constan de más de seis células entran en la definición del producto afectado .
Varias partes interesadas alegaron , además , que la definición de « cargadores solares que constan de menos de seis células » es demasiado restringida y debería ampliarse a productos de función similar como los que , siendo de tamaño similar , cuentan con un número mayor de células más pequeñas .
También alegaron que es demasiado restringida la definición de « productos fotovoltaicos de silicio cristalino que forman parte integrante de aparatos eléctricos » , pues solo se excluye el aparato eléctrico completo , mientras que no quedan necesariamente excluidos los componentes solares que van a integrarse en los aparatos eléctricos .
En efecto , un análisis de las alegaciones presentadas por las diversas partes interesadas han puesto de manifiesto que es más adecuado definir la exclusión de dichos productos sobre la base de las normas técnicas que sobre la base del número de células .
En particular , se determinó que las definiciones de la norma « IEC 61730-1 Aplicación clase C » definen más adecuadamente los productos que deberían quedar excluidos del ámbito de aplicación de las medidas .
Tras la divulgación definitiva , se recibieron observaciones relativas a la exclusión basadas en la norma internacional mencionada anteriormente .
Se alegó que , en vez de hacer referencia a la norma , sería más adecuado definir la exclusión en términos de potencia y tensión de salida como « módulos o paneles con una tensión de salida no superior a los 50 V CC y una potencia igual o inferior a 50 W , únicamente para un uso directo como cargadores de batería en sistemas con las mismas características por lo que se refiere a la tensión y a la potencia » .
Esta alegación se pudo aceptar , y la exclusión se ha establecido finalmente con arreglo a esta definición .
Módulos solares integrados en tejados
Otra parte interesada alegó que debían excluirse del ámbito de la investigación los módulos solares integrados en tejados , pues combinan la funcionalidad de un módulo solar con la de una teja o pizarra .
Por tanto , no son directamente intercambiables con un módulo solar estándar .
No obstante , la investigación ha puesto de manifiesto que tanto los módulos estándar como los módulos solares integrados en el tejado han de cumplir las mismas normas eléctricas .
Además , si bien un módulo solar integrado en el tejado no puede reemplazarse simplemente con un módulo estándar , sí puede sustituirse por un módulo estándar más tejas o pizarra .
Así pues , estos productos poseen la misma propiedad técnica básica de generar electricidad a partir de la luz solar .
La funcionalidad añadida ( que de lo contrario ofrece el material del tejado ) no se consideró fundamental y no justifica que se excluya de la definición del producto a los módulos solares integrados en el tejado .
Tras la divulgación definitiva , la misma parte interesada argumentó que la ausencia de intercambiabilidad dual entre los módulos solares integrados en el tejado y los módulos solares estándar es indicativa de que aquellos deberían excluirse del ámbito de las medidas , y remite al caso del calzado en general y el calzado deportivo de tecnología especial ( « STAF » ) en particular [ 9 ] .
No obstante , los motivos de la exclusión del « STAF » eran numerosos , y la ausencia de doble intercambiabilidad , por sí misma , no fue considerada una razón suficiente por el Tribunal General en el asunto Brosmann [ 10 ] , que confirmó que productos tan distintos como el calzado de ciudad y las botas de senderismo pueden considerarse como un solo producto afectado en una única investigación antidumping a pesar de sus diferencias .
Puesto que la parte interesada sostuvo que el hecho de que en la UE no haya producción y el hecho de que la parte interesada posea los derechos de propiedad intelectual parecen confirmar que los módulos solares integrados en el tejado son un producto innovador y distinto de cualquier otro producto .
No obstante , haciendo referencia de nuevo al asunto sobre el calzado mencionado por la parte interesada , el Tribunal General declaró en la sentencia Brosmann que ni la ausencia de la producción de dicho tipo de calzado en la Comunidad ni la existencia de una patente eran determinantes .
En consecuencia , en este asunto , el calzado de tecnología patentada se consideró como producto afectado .
La parte interesada también alegó que los módulos solares integrados en el tejado deben excluirse de la definición del producto afectado porque se venden a precios considerablemente más altos que los módulos estándar .
Además , en el asunto del calzado , el calzado deportivo de tecnología especial que superaba un determinado precio se excluyó de la definición de producto afectado .
A este respecto hay que señalar que un módulo solar integrado en el tejado combina la funcionalidad de un módulo solar con la de una teja o pizarra , como se ha indicado en considerando 83 .
Por tanto , una comparación directa de los precios no es pertinente , ya que el incremento de precio se deriva lógicamente de una funcionalidad añadida .
Para responder a este argumento , la parte interesada sostuvo que , sobre la base del mismo , nunca sería posible alegar las diferencias de precio como indicador adicional que justifique la exclusión de la definición del producto .
No obstante , esta interpretación es demasiado amplia .
Lo que afirma el considerando anterior es , simplemente , que en el presente caso , en que los módulos integrados en el tejado combinan la funcionalidad del producto afectado con la de otro producto ( en este caso , tejas o pizarra ) , el precio no es directamente significativo .
Esto no significa en absoluto que en otros casos las diferencias de precios no puedan ser un indicador útil para determinar si un producto debe excluirse de la definición del producto afectado .
Por último , la parte interesada sostuvo que a su proveedor de módulos solares integrados en el tejado debería concedérsele el acceso al compromiso de precios mínimos .
Sin embargo , parece que el exportador chino no cooperó en la investigación , y , como parte que no cooperó , no puede participar en el compromiso .
Por tanto , estas solicitudes no pueden aceptarse .
Células monocristalinas y policristalinas
Una parte interesada alegó que en la Unión no se producían células monocristalinas y que sus exportaciones de células monocristalinas no competían con la industria de la Unión .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto la existencia de producción de células monocristalinas en la Unión .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
En cualquier caso , en el asunto Brosmann el Tribunal General dictaminó que la ausencia de producción en la Comunidad de un tipo concreto de producto no es un factor decisivo .
Cláusula de procedencia
Varias partes interesadas argumentaron que no estaba justificada la ampliación del ámbito de la investigación a los productos « procedentes » de China , cuando la investigación se había iniciado únicamente contra los productos originarios de China .
Sin embargo , los productos procedentes de China ya estaban incluidos en la fase de inicio .
En el punto 5 del anuncio de inicio se invita a las empresas que importan el producto afectado desde la República Popular China pero consideran que el origen aduanero de parte de estas exportaciones , o incluso de la totalidad de las mismas , no es la República Popular China , a que se den a conocer y aporten la información pertinente a la presente investigación .
Así pues , es evidente que todas las empresas que expiden productos desde China tuvieron la oportunidad de cooperar en la investigación .
Por otro lado , dado que el producto investigado incorpora con frecuencia componentes y piezas procedentes de distintos países , también se anunció en el punto 5 del anuncio de inicio que podrían « adoptarse disposiciones especiales » para abordar esta cuestión .
Por tanto , se considera que todos los agentes económicos afectados fueron debidamente informados de la posibilidad de que , en su caso , se adoptaran disposiciones especiales con respecto a los productos expedidos desde China , y se les invitó a que cooperaran en la investigación .
Así pues , el ámbito de la investigación no se amplió a los « productos procedentes de China » , ya que estos estaban incluidos desde el principio .
Tras la divulgación , las partes interesadas argumentaron que , con independencia de lo dispuesto en el anuncio de inicio al que se refiere el considerando 91 , la investigación estaba limitada a mercancías originarias de China y no evaluaba el impacto de las procedentes de ese país .
A este respecto , se observa que se tomaron las siguientes medidas para garantizar que todas las mercancías procedentes de China , no solo las originarias de este país , habían sido evaluadas durante la investigación .
Todas las empresas que enviaron el producto afectado desde China fueron invitadas a darse a conocer en la investigación , independientemente del origen de las mercancías .
En el anexo A del anuncio de inicio , se pidió a los exportadores que comunicaran datos relativos a todos los productos fabricados por la empresa .
Dicha información no se limitaba a las mercancías originarias de China .
Sobre la base de esa información , que incluía todas las exportaciones a la UE fuera cual fuera el origen de las mercancías , se seleccionó una muestra representativa .
Los productores incluidos en la muestra recibieron un cuestionario dirigido a los « productores que exportan a la Unión Europea » , en el que se hacía referencia a China como « país afectado » , no como país de origen .
Por tanto , estaba claro que se investigaban todas las mercancías , con independencia de su origen .
Así pues , se concluye que la investigación abarcaba todas las mercancías originarias o procedentes de China y que sus conclusiones , concretamente las relativas a las subvenciones y al perjuicio , se referían a todas las mercancías originarias o procedentes de China .
Tras la divulgación final , las partes interesadas argumentaron que la denuncia solo contenía indicios razonables en relación con las importaciones de paneles solares originarios de China , no con mercancías procedentes de este país .
A este respecto debe aclararse que la denuncia abarcaba las mercancías « procedentes de China » ( from the PRC ) , como puede verse en la página de cobertura sellada , presentada por el solicitante .
Antes de esa página hay otra en el expediente en la que sí puede leerse « originarios de la República Popular China » ( originating in the People's Republic of China ) .
Sin embargo , esta no formaba parte del documento presentado por el denunciante , sino que la añadieron como página de cobertura los servicios de la Comisión utilizando el nombre dado a la investigación , en vez de utilizar el título de la denuncia .
Por tanto , se considera que la denuncia abarcaba todas las mercancías procedentes de China , originarias o no de ese país .
Los productores exportadores chinos argumentaron además que no podía esperarse razonablemente que los productores exportadores de terceros países supieran que sus productos también podían ser objeto de la investigación .
A este respecto debe señalarse que las medidas no se aplican a las mercancías en tránsito en el sentido del artículo V del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) .
Por consiguiente , las medidas no afectan a los productores exportadores que no realizan operaciones en China .
Por otro lado , ningún productor exportador de terceros países ha denunciado que los productos que exporta estén sujetos a las medidas .
Los mismos productores exportadores argumentaron que no se pidió a los productores exportadores de terceros países que se dieran a conocer , ni se les dio la oportunidad de demostrar que sus productos no están subvencionados .
Las instituciones consideran que las medidas no afectan a los productores exportadores que no realizan operaciones en China , pues se considera que si sus mercancías se expiden desde este país es porque estaban en tránsito .
Todos los demás productores exportadores fueron informados por medio del anuncio de inicio de que sus operaciones formaban parte de la investigación .
Conclusión
En vista de lo antedicho , el producto afectado se define definitivamente como módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino y células del tipo utilizado en los módulos o paneles fotovoltaicos de silicio cristalino , originarios o procedentes de China , a menos que estén en tránsito en el sentido del artículo V del GATT .
Las células tienen un grosor no superior a 400 micrómetros .
Actualmente , este producto está clasificado en los códigos NC ex85013100 , ex85013200 , ex85013300 , ex85013400 , ex85016120 , ex85016180 , ex85016200 , ex85016300 , ex85016400 y ex85414090 .
módulos o paneles con una tensión de salida no superior a 50 V CC y una potencia de salida no superior a 50 W únicamente para uso directo como cargadores de baterías en sistemas con las mismas características de tensión y potencia .
SUBVENCIONES
El denunciante alegó que China da importantes subvenciones a su industria fotovoltaica ( « empresas de energía fotovoltaica » ) y remite a una serie de documentos estratégicos y de planificación , así como a la legislación , que son la base para el apoyo estatal en el sector .
La Comisión revisó y analizó los documentos mencionados en la denuncia , así como la documentación complementaria presentada por las autoridades chinas y los productores exportadores incluidos en la muestra durante la investigación y constató que muchos de ellos ponen de manifiesto que , efectivamente , la industria fotovoltaica en China recibe un trato preferente en muchos ámbitos .
Las autoridades chinas incluyeron la industria fotovoltaica entre los sectores industriales « estratégicos » en el duodécimo plan quinquenal [ 12 ] .
También elaboraron un plan específico para la energía fotovoltaica ( en el marco del mencionado duodécimo plan quinquenal ) , a saber , el duodécimo plan quinquenal para la industria solar fotovoltaica .
En dicho plan las autoridades chinas expresaron su apoyo a las « empresas de mayor importancia » [ 13 ] y a las « empresas clave » [ 14 ] , se comprometieron a « promover la aplicación de diversas políticas de apoyo a la industria fotovoltaica » [ 15 ] y a « definir los preparativos generales de las políticas de apoyo en materia de industria , finanzas , fiscalidad , etc … » . [ 16 ] .
La Ley china en materia de progreso científico tecnológico enumera también una serie de medidas de apoyo a las industrias estratégicas , incluidas las empresas de energía solar fotovoltaica .
Indica , entre otras cosas , que el Estado animará y asesorará a las instituciones financieras para que apoyen el desarrollo de empresas de alta tecnología y de tecnologías innovadoras mediante la concesión de préstamos [ 21 ] , obliga a las instituciones financieras de crédito oficial a que , al ofrecer servicios financieros [ 22 ] , den prioridad al desarrollo de empresas de alta tecnología y de tecnologías innovadoras , prevé bajos tipos de interés y garantía para los préstamos recibidos por determinadas empresas y ayudas especiales de las instituciones financieras de crédito oficial a proyectos fomentados por el Estado [ 23 ] .
Las aplicaciones prácticas de estas medidas se detallan más adelante .
Observaciones preliminares
Tanto las autoridades chinas como los productores exportadores chinos incluidos en la muestra enviaron respuestas al cuestionario y aceptaron visitas in situ [ 24 ] a fin de comprobar dichas respuestas .
Respecto a las autoridades chinas , tras el análisis de las respuestas al cuestionario , la Comisión envió una carta de deficiencia y una carta previa a la inspección , seguidas de la subsiguiente correspondencia relativa a la agenda para la visita de inspección .
La Comisión ofreció a las autoridades chinas un plazo amplio para la preparación y remisión de sus observaciones cuando así se solicitó y se justificó .
De hecho , se concedió una ampliación sustancial del plazo -de treinta días- a las autoridades chinas para responder al cuestionario , lo que condujo a un plazo total de 69 días para la presentación de la respuesta al cuestionario , y veinticinco días para la respuesta a la carta de deficiencia .
Por lo tanto , las autoridades chinas han tenido , en total , más de tres meses para presentar la información solicitada por la Comisión .
Durante las visitas de inspección in situ al Ministerio chino de Comercio en Pekín y a cuatro instituciones financieras ( China Development Bank , Export Import Bank de China , Huaxia Bank y Sinosure ) , la Comisión se esforzó en comprobar la información proporcionada sobre la base de los documentos de apoyo utilizados para preparar la respuesta de las autoridades chinas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 y 26 del Reglamento de base .
Al hacerlo , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que la falta de información y de documentos de apoyo puestos a disposición por las autoridades chinas no permitía verificar correctamente la respuesta al cuestionario .
Además , faltaba determinada información , pese a que se había solicitado específicamente , y determinadas preguntas sencillamente carecían de respuesta .
Por consiguiente , se comunicaron a las autoridades chinas las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Las autoridades chinas adujeron también que la Comisión les había impuesto una carga poco razonable , y que había solicitado información irrelevante e innecesaria , tanto en el cuestionario como en la posterior carta de deficiencia .
Con respecto a la información solicitada , cabe señalar que la Comisión únicamente solicitó la información relativa a las alegaciones contenidas en la denuncia que consideró necesaria para llegar a unas conclusiones representativas y fue coherente en sus solicitudes al pedir los mismos datos y la misma información a lo largo de todo el proceso de investigación y al solicitar a las autoridades chinas que explicaran la información presentada y sus consecuencias para los regímenes investigados .
Es decir , la Comisión únicamente solicitó la información necesaria para evaluar la existencia y el nivel de las subvenciones disponibles para el producto afectado con arreglo a los regímenes de subvención alegados en la denuncia .
Falta de cooperación
Como ya se ha dicho en el anterior considerando 105 , tras las visitas de inspección in situ , el 23 de mayo de 2013 , la Comisión notificó a las autoridades chinas que estaba considerando aplicar los datos disponibles , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
La Comisión envió dicha carta tras haber llegado a la conclusión preliminar de que , debido a la falta de información y de pruebas de las autoridades chinas , no se pudieron verificar adecuadamente las respuestas al cuestionario antisubvenciones , a la carta de deficiencia y a otras observaciones formuladas por las autoridades chinas durante el procedimiento que nos ocupa .
Además , se estableció in situ que tanto en la respuesta al cuestionario como en otras observaciones presentadas posteriormente por las autoridades chinas se omitió determinada información solicitada específicamente por la Comisión .
Además , determinadas preguntas sencillamente carecían de respuesta .
La posible aplicación de los datos disponibles afectaba a los planes y proyectos del Gobierno , así como a diversos documentos legislativos y de otro tipo ; créditos a las políticas preferenciales ; otras financiaciones , garantías y seguros ; circulares del PBC ; seguro de créditos a la exportación y verificación de Sinosure ; programa de demostración Golden Sun ; programas de exenciones y reducciones fiscales directas ; programas relativos a la imposición indirecta y a los aranceles aduaneros ; suministro de insumos por una remuneración inferior a la adecuada : polisilicio , extrusionados de aluminio y vidrio ; y la concesión de derechos de uso del suelo .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas se oponían a la intención preliminar de la Comisión de aplicar las disposiciones del artículo 28 del Reglamento de base , y argumentaban que , en este caso , no se cumplían las condiciones requeridas para no tener en cuenta la información presentada o incluso « colmar lagunas de información » .
Las autoridades chinas alegaron que las « dudas » relativas a la exactitud de la información , debidas únicamente a que la Comisión no puede verificar de « forma totalmente satisfactoria » la información presentada , no deberían dar lugar a que se ignore dicha información .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación , puesto que no refleja la realidad .
Lo cierto es que la Comisión no « ignoró » ninguna información solo porque no la pudo comprobar durante la visita de inspección in situ .
No obstante , no pudo tener en cuenta el valor nominal de la información en los casos en los que la información y las explicaciones que facilitaron las autoridades chinas se consideraron contradictorias o incompletas en comparación con el resto de la información de que dispone la Comisión y , además , tampoco se pudieron verificar durante la visita de inspección in situ .
El valor que se da a cada pieza informativa depende del grado de no cooperación de las autoridades chinas .
Se observa asimismo que la Comisión no presentó objeciones debido al formato en el que se presentó la información , como alegaron las autoridades chinas , sino que el problema era más bien la inexactitud o el carácter incompleto de los datos
Las autoridades chinas también alegaron que algunos de los datos solicitados por la Comisión suponían una carga que las autoridades chinas eran incapaces de asumir en la práctica .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión solo solicitó la información ( apoyada con indicios razonables ) necesaria para comprobar las alegaciones presentadas por el denunciante y que ofreció a las autoridades chinas un plazo amplio y suficientes oportunidades para que presentara dicha información .
Por otro lado , la Comisión es plenamente consciente de que , debido al elevado número de alegaciones detalladas del denunciante en este caso , tuvo que solicitar una importante cantidad de información de las autoridades chinas .
Sin embargo , como se ha explicado anteriormente ( considerandos 104 a 107 ) , la información solicitada no era excesiva y se concedió tiempo suficiente para proporcionarla .
Las autoridades chinas también señalaron la distinción entre obviar la información presentada y completar la información recibida con los datos realmente registrados .
Aunque la Comisión es plenamente consciente de esta distinción y actúa conforme a las disposiciones pertinentes del artículo 28 del Reglamento de base , debe recordar que , en caso de que la información presentada contradiga otras informaciones de que dispone la Comisión sobre el mismo asunto , dicha información no se puede completar .
En estos casos ( por ejemplo , información presentada en relación con la propiedad de los bancos ) , la Comisión tuvo que determinar qué información es más fiable .
Para ello , la Comisión se aseguró de que la utilización de los datos disponibles no sea punitiva y se base en datos realmente disponibles .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no tenía motivos para considerar que no habían cooperado en este caso , porque ignorara o malinterpretara su obligación de considerar la « capacidad práctica » de las autoridades chinas para responder a su solicitud .
Según las autoridades chinas , el conjunto de la investigación ha sido excesivamente gravoso , por lo que la cooperación en general ha sido imposible , y la Comisión , como autoridad investigadora , se ha negado repetidamente a colaborar con las autoridades chinas para atenuar tales cargas .
Esta alegación es una interpretación claramente incorrecta de los hechos .
La Comisión , a fin de cumplir con sus obligaciones legales tras la recepción de la denuncia debidamente documentada y , al mismo tiempo , respetar la jurisprudencia pertinente de la OMC , únicamente solicitó a las autoridades chinas la información necesaria para comprobar y evaluar las alegaciones de la denuncia respaldadas por elementos de prueba suficientes .
La Comisión ofreció ayuda a las autoridades chinas , tanto en la carta de presentación del cuestionario como en el propio cuestionario .
También en la carta de deficiencia , se invitó a las autoridades chinas a ponerse en contacto con la Comisión en caso de que hubiese cualquier pregunta relativa a la información solicitada .
Además , la Comisión amplió excepcionalmente los plazos para la presentación de información ( véase el considerando 104 ) .
Por otra parte , en la presente investigación , la Comisión pidió información específica sobre las operaciones de las autoridades chinas solo por lo que se refiere a los exportadores incluidos en la muestra , no a todos los productores de paneles solares en China , es decir , redujo al máximo el volumen potencial de información requerida .
La Comisión observa que las autoridades chinas parecen mezclar argumentos relativos a su capacidad práctica para proporcionar datos con otras cuestiones .
Por ejemplo , en el asunto del papel fino estucado , cuando ponen en tela de juicio la solicitud de información supuestamente excesiva de la Comisión a los bancos y las instituciones financieras , basa su argumento principalmente en la presunta insuficiencia de la denuncia , alegando que se basa en « determinaciones ilegales » .
Por lo tanto , la denuncia de las autoridades chinas parece referirse a la calidad de las pruebas para el inicio , no a su capacidad práctica de facilitar información .
En efecto , en su carta de 3 de junio de 2013 las autoridades chinas repitieron el argumento utilizado en presentaciones realizadas anteriormente , de que el inicio de muchos de los programas no cumplía el umbral probatorio establecido en el artículo 11 , apartado 2 , del Acuerdo SMC de la OMC y que , al iniciar este programa , la Comisión infringió el artículo 11 , apartado 3 , del Acuerdo SMC de la OMC .
La Comisión ya respondió a estas alegaciones en una carta y un memorándum a las autoridades chinas , y , puesto que no se plantearon nuevas alegaciones en la carta de 3 de junio de 2013 , no es necesario abordar las mismas alegaciones por segunda vez en el presente Reglamento .
Las autoridades chinas reclamaron asimismo que la Comisión no les concedió tiempo suficiente para rellenar el cuestionario .
Esto es , simplemente , incorrecto .
Tal como se explica en el considerando 104 , la Comisión concedió a las autoridades chinas importantes ampliaciones de los plazos , concediéndoles el máximo de tiempo posible sin que tuviera repercusiones negativas importantes para el cierre oportuno del caso .
El plazo para completar el cuestionario y la respuesta a la carta sobre las deficiencias fue sensiblemente superior al plazo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había ignorado su solicitud de ayuda para determinar la necesidad relativa de las respuestas al cuestionario con objeto de evitar conclusiones basadas en los datos disponibles .
En su presentación , hacían referencia al hecho de que habían pedido a la Comisión que explicara el objetivo de determinada información específica solicitada y las determinaciones a las que podría dar lugar , a fin de « garantizar que podrían cooperar al máximo en su capacidad práctica y , al mismo tiempo , proporcionar la información más esencial » .
Naturalmente , la Comisión no podía saber las conclusiones a las que podría conducir la información real antes de disponer de la misma .
Las autoridades chinas también alegan que la Comisión elaboró el cuestionario de forma que fuera « funcionalmente imposible » completarlo , y luego llevó a cabo « investigaciones aleatorias » . La Comisión rechaza rotundamente estas alegaciones .
Como se ha explicado anteriormente , en el cuestionario solo se solicitaba la información necesaria para poder llegar a una conclusión .
Las autoridades chinas también alegaron que la Comisión insistió en recibir documentos que las autoridades chinas , por ley , no podían presentar , ni podían obligar a que se elaborasen , y , en este contexto , hicieron referencia a la legislación pertinente de la OMC y de la UE , que deja claro que solo debe ignorarse la información falsa o engañosa y que no tenía capacidad práctica para proporcionar cierta información , cuya difusión prohíbe estrictamente su ordenamiento jurídico , por considerarse secreto de Estado u otro tipo de información .
Sostuvo además que las disposiciones pertinentes del Acuerdo antidumping y el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias de la OMC , que contemplan las formas en que se puede proporcionar información confidencial a la autoridad investigadora y concederle un « tratamiento confidencial » no son siempre aplicables si la información la deben facilitar las autoridades de un tercer país , en este caso las autoridades chinas .
Las autoridades chinas alegaron asimismo que la Comisión entrará en conflicto con el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias si se niega a reconocer la distinción jurídica entre la capacidad real de un gobierno de facilitar información cuya divulgación está jurídicamente prohibida , por una parte , y otros tipos de información confidencial para las que se puede solicitar trato confidencial en el curso de una investigación , por otra .
La Comisión no ignoró ninguna información que las autoridades chinas , por el motivo que fuera , no elaboraron , porque , sencillamente , no se puede ignorar algo que no se presentó .
Por otra parte , en una situación en la que las autoridades chinas no facilitaron , ni pusieron a disposición de las autoridades de inspección , determinada información , y la Comisión disponía de información de carácter similar procedente de otras fuentes ( en su mayoría de dominio público , pero también de productores exportadores que cooperaron o facilitada por algunos bancos durante las investigaciones sobre el terreno ) ; la Comisión incluyó esta información en el expediente del caso y la utilizó en su determinación .
La Comisión no está de acuerdo con la alegación de que las disposiciones del Acuerdo antidumping y el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias de la OMC que prevén la forma en que se puede facilitar información confidencial a las autoridades investigadoras y conceder « tratamiento confidencial » no es aplicable a las autoridades chinas .
A este respecto , las autoridades chinas alegan que los gobiernos deberían estar sujetos a un patrón de cooperación distinto del de los exportadores y que la situación de los gobiernos requiere un « mínimo de cortesía » que no es aplicable a los exportadores .
En cuanto a la realización de las investigaciones en materia de derechos compensatorios , la Comisión no está de acuerdo .
Las autoridades chinas son una de las partes interesadas en el procedimiento para el cumplimiento del Reglamento de base y , al mismo tiempo , como « miembro interesado » , China está vinculada por las disposiciones y la jurisprudencia de la OMC .
El artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento de base establece lo siguiente : « Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos por el presente Reglamento u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles » . El artículo 12.7 del Acuerdo de la OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( « Acuerdo SMC » ) hace referencia explícita a las consecuencias de la no cooperación de los gobiernos ( « Miembro interesado » ): Cuando un Miembro interesado o una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en un plazo razonable , u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles .
Por tanto , si el país investigador , en este caso la UE , ejerce sus derechos de conformidad con la OMC en una investigación sobre derechos compensatorios y solicita información que se considera necesaria para el objetivo de la investigación , los gobiernos y los exportadores están sujetos a la misma obligación de cooperación . Durante la investigación , las autoridades chinas hicieron frecuentemente referencia a las normas sobre confidencialidad como motivo para no facilitar la información solicitada , por ejemplo , las circulares del PBC , con fines de verificación .
Cabe señalar que , incluso si los poderes públicos chinos estaban sujetos a impedimentos jurídicos para facilitar la información , tal y como afirman , siguen estando sujetos a sus obligaciones en el marco de la OMC para proporcionar la información que se considere necesaria para la investigación . A este respecto , ni las disposiciones de la legislación local ni las normas internas de un miembro de la OMC eximen a su Gobierno del cumplimiento de las obligaciones contraidas en el marco de la OMC de cooperar con las investigaciones ; en estos casos de conflicto , incumbe a las autoridades chinas proponer maneras para poder conceder acceso a la información , de forma que esta pueda verificarse adecuadamente .
Sin perjuicio de lo anterior , las autoridades chinas nunca explicaron esta alegación ni presentaron prueba alguna ( por ejemplo , una disposición legal por la que quede « legalmente prohibido » facilitar la información ) a este respecto .
Además las autoridades chinas alegaron que la carta previa a la inspección de 25 de marzo de 2013 no era lo suficientemente detallada ni contenía determinadas cuestiones específicas que se abordarían durante la visita de inspección sobre el terreno .
A este respecto debe tenerse en cuenta que , si bien no hay ningún requisito que obligue a la Comisión a enviar una lista con todas las preguntas que se plantearán durante la verificación sobre el terreno ( y la Comisión no estima oportuno hacerlo ) , la carta previa a la inspección de 25 de marzo de 2013 contenía una lista muy específica y detallada de las cuestiones y los documentos que se abordarían , con arreglo al artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento de base y a las exigencias de la OMC .
No obstante , en la carta se dejaba claro que la lista no era exhaustiva y que , en su caso , se abordarían otros asuntos y otras pruebas .
A este respecto , debería también tenerse en cuenta que las autoridades chinas no objetaron el contenido de esta carta previa a la inspección , aunque , por otra parte , se negaron a discutir algunos puntos planteados explícitamente en la carta , como la información sobre los principales bancos chinos , la participación del partido comunista chino en la gestión de determinados bancos o de algunos bancos o el acceso de determinados bancos a la reserva de divisas de la Administración del Estado para las Reservas de Divisas , alegando que no estaban preparados para responder a preguntas sobre estas cuestiones .
Las autoridades chinas adujeron asimismo que la Comisión no fue flexible durante la visita de inspección sobre el terreno y , de hecho , fijó un plazo preclusivo con respecto a cualquiera de las solicitudes de cambio de las autoridades chinas .
En la misma línea , alegaron que la Comisión no aceptó ninguna de las soluciones « viables » propuestas por las autoridades chinas en relación con la verificación en la Oficina Nacional de Estadística y se negaron a ampliar el plazo de verificación hasta el lunes 22 de abril de 2013 para verificar la Oficina Nacional de Estadística .
Además , los funcionarios de la Comisión iniciaron las verificaciones con retraso prácticamente cada día hábil porque , según las autoridades chinas , llegaban tarde .
Por lo que se refiere a las alegaciones anteriormente mencionadas , la Comisión subraya que el grado de flexibilidad demostrado por sus funcionarios sobre el terreno ha sido total e incondicional .
Los funcionarios de la Comisión han ofrecido excepcionalmente verificar los documentos y las pruebas que las autoridades chinas pretendían introducir mucho después del cierre de un determinado tema , y , en varias ocasiones , incluso fuera del horario habitual de trabajo .
Esto se hizo varias veces , incluso si significaba tener que desplazarse a una hora muy tardía a otros lugares para verificarlos y / o volver a instalaciones en las que los funcionarios de la Comisión ya habían estado y ya habían dado una oportunidad para llevar a cabo la verificación de los documentos .
Lamentablemente , las autoridades chinas no aceptaron la ofertas en los casos en cuestión , lo que indica claramente que la no presentación de los documentos solicitados por la Comisión en un horario regular no se debía a limitaciones de tiempo ni a la falta de voluntad de la Comisión para verificarlos .
En lo relativo al retraso en el inicio de la visita de inspección , la Comisión observa que los funcionarios se presentaron cada día a la hora adecuada , pero , que , lamentablemente , algunos retrasos se debieron a los procedimientos diarios de registro requeridos por las autoridades chinas para acceder a las distintas instalaciones que debían verificarse o , simplemente , a la falta de representantes de las autoridades chinas para acompañar a los funcionarios a su llegada a las instalaciones para verificar , lo que suponía largos períodos de espera antes de empezar .
La Comisión también observa que las visitas de inspección se prolongaron cada día más allá de la jornada normal de trabajo y que fueron las autoridades chinas las que el primer día cancelaron la sesión de tarde de la visita de inspección porque los representantes del Ministerio de Tecnología decidieron no participar en la visita ( véase el considerando 122 ) .
De hecho , si las autoridades chinas hubieran aceptado las repetidas ofertas de los funcionarios de la Comisión para verificar los documentos fuera de la jornada laboral , las visitas habrían durado más tiempo ; que no fuera sí se debió a que las autoridades chinas no cooperaron plenamente .
Las autoridades chinas también rebatieron la práctica de la Comisión de no aceptar nuevos documentos o pruebas que requieran verificación una vez finalizado el ejercicio de verificación al que pertenecen .
A este respecto debe aclararse que la Comisión no tiene , ni ha tenido nunca , intención de ignorar la información facilitada de esta forma directa .
La Comisión tuvo en cuenta toda la información presentada , analizó su calidad ( por ejemplo , el extracto de los estados financieros auditados recibe un trato distinto del que recibe un simple documento Word o un cuadro Excel con cifras que no cuentan con el respaldo de ninguna fuente oficial ) y le atribuyó la importancia adecuada habida cuenta de que no pudo verificar esta información durante la visita de inspección sobre el terreno .
En cuanto a los seis documentos [ 25 ] que presentaron las autoridades chinas en el curso de la investigación y cuyo contenido se negaron a discutir durante la inspección in situ , dichas autoridades alegaron que la Comisión no tiene ninguna base para aplicar los datos disponibles de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
También alegaron que la Comisión no ayudó a las autoridades chinas a comprender el requisito de presentación de estos documentos ni a demostrar que todos los documentos en cuestión eran pertinentes , a pesar de que las autoridades chinas habían instado específicamente a la Comisión , antes del inicio de la verificación , a que les ayudara a comprender el requisito de presentación de estos documentos y a demostrar que todos estos documentos eran pertinentes .
A este respecto cabe señalar , en primer lugar , que todos los documentos tratan directamente de la industria afectada [ 26 ] y , por lo tanto , su inclusión en el alcance de la verificación era muy pertinente .
Puesto que todos estos documentos se refieren directamente a la industria afectada e incluso a regímenes de subvención específicos , como préstamos preferenciales o regímenes fiscales preferenciales , como es obvio de su redacción , la Comisión no vio qué podría añadir para demostrar más su importancia .
Fue sorprendente para la Comisión que las autoridades chinas parecieron no tener problemas con la pertinencia de estos documentos cuando estos se presentaron , sino solo cuando la Comisión pidió explicaciones .
En su carta de 23 de mayo de 2013 , la Comisión declaró que no pudo verificar la mayoría de la información presentada en relación con la documentación original ni cotejarla con los datos de origen utilizados para preparar la respuesta de las autoridades chinas en lo que respecta a la información sobre el mercado financiero y las instituciones financieras de China .
Las autoridades chinas argumentaron que , habida cuenta del pronunciado carácter general y no específico de los cupos , la Comisión no dio a las autoridades chinas la oportunidad de formular observaciones útiles y , por lo tanto , estas no pudieron ejercer adecuadamente su derecho de defensa .
Esto no se corresponde con la realidad .
En el cuestionario , la Comisión formulaba preguntas muy específicas y , en consonancia con la práctica habitual de muchas autoridades investigadoras , intentó verificar las respuestas de las autoridades chinas durante la visita de inspección sobre el terreno .
En particular , las autoridades chinas en su respuesta al cuestionario , afirman que los préstamos a la industria en cuestión representan una parte muy pequeña del total de préstamos concedidos . Por ejemplo , algunos bancos han descrito en el correspondiente apéndice al cuestionario que los préstamos concedidos a la industria afectada representaron menos del 1 % del total de los préstamos .
Durante la verificación las autoridades chinas no fueron capaces de apoyar esta alegación con pruebas y , simplemente , remitieron a la Comisión a los bancos .
La Comisión también solicitó estadísticas sobre los préstamos a la industria afectada .
Las autoridades chinas alegaron que no guardan este tipo de documentación .
Cuando la Comisión preguntó si las autoridades chinas habían intentado elaborar estas estadísticas y solicitó esta información de los bancos , el funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria en China presente durante la verificación respondió que no sabía nada del asunto , porque el responsable de las estadísticas en su organización era otro departamento .
Las autoridades chinas no presentaron ninguna de las estadísticas solicitadas en el cuestionario y de forma reiterada durante el procedimiento de subsanación de deficiencias .
En la carta previa a la inspección , la Comisión indicó de nuevo que se abordaría este asunto .
Con respecto a los bancos , la Comisión también solicitó información durante la visita de inspección sobre los riesgos y la evaluación de la situación crediticia , la situación general de funcionamiento , la situación de la gestión , el nivel del crédito , el uso financiero , la capacidad de reembolso , el modelo de garantía y cooperación empresarial entre los bancos y los prestatarios , puesto que las autoridades chinas presentaron alegaciones relativas a estas cuestiones en su respuesta al cuestionario .
Una vez más , a pesar de que en la carta previa a la inspección se mencionaban estos temas , las autoridades chinas no fueron capaces de proporcionar pruebas para apoyar sus propias alegaciones y remitieron a la Comisión a los bancos .
En su respuesta a la carta de deficiencia , las autoridades chinas presentaron cierta información relativa al porcentaje de propiedad gubernamental en algunos bancos .
Cabe señalar que , en un principio , las autoridades chinas declararon , en su respuesta al cuestionario , que no disponen de dicha información , y solo presentaron información a este respecto después de que la Comisión señalara que , de hecho , el artículo 24 de la Ley de bancos comerciales exige que los bancos comuniquen dicha información a la Comisión de Regulación Bancaria .
Cuando la Comisión , durante la visita de inspección , preguntó cuál había sido la fuente de esta información , el funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria presente respondió que no sabía nada , porque el responsable en su organización de la recopilación de estos datos era otro departamento .
De conformidad con el artículo 2 del « Reglamento provisional sobre las juntas de supervisores de las grandes instituciones financieras de propiedad estatal » ( Interim Regulations on the Boards of Supervisors in Key State-owned Financial Institutions ) presentado por EXIM Bank en su respuesta a la carta de deficiencia , el órgano de administración del Consejo de Estado elaborará la lista de instituciones financieras de propiedad estatal en cuya junta de supervisores estará representado .
Puesto que esta disposición jurídica hace referencia al órgano de administración para las juntas de supervisores de las instituciones financieras de propiedad estatal , parece que las autoridades chinas saben cuáles son las instituciones financieras de su propiedad .
No obstante , la Comisión no pudo comprobar esta información , ni siquiera identificar la fuente de la información debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas .
La información públicamente disponible indica que , además de los notificados por las autoridades chinas en su respuesta a la carta de deficiencia [ 27 ] , existen también otros bancos de propiedad estatal ( que concedieron préstamos a los productores exportadores incluidos en la muestra ) .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas afirmaron que la Comisión , ni en su cuestionario ni en la carta de deficiencia , « había solicitado pruebas documentales ni fuentes de datos » y que « ahora , repentinamente , alega falta de pruebas o de fuentes de datos » .
Para aclarar las cosas , la Comisión , como otras autoridades investigadoras , verifica los datos presentados por todas las partes en el procedimiento y las autoridades chinas eran conscientes de ello , puesto que la Comisión ya había señalado en su cuestionario y en la carta de presentación al cuestionario que las respuestas podrían ser objeto de verificación .
Además , en su carta previa a la inspección , la Comisión también incluyó este tema en particular entre los temas a tratar durante la verificación [ 28 ] .
Por tanto , para las autoridades chinas lo sorprendente no fue el hecho de que la Comisión solicitara pruebas de las declaraciones de dichas autoridades , sino el procedimiento estándar seguido por la Comisión en todos y cada uno de los casos .
Cuando , durante la verificación , la Comisión pidió a las autoridades chinas que presentaran una lista con los diez bancos más grandes de China y la cuota de mercado que representan , la Comisión de Regulación Bancaria respondió que podía presentar dicha información , pero que no podía responder antes de que se solicitara por escrito .
La Comisión explicó que una pregunta planteada oralmente durante la visita de inspección tiene la misma validez que las preguntas presentadas por escrito y subrayó que las autoridades chinas no habían solicitado que se presentaran por escrito las demás preguntas formuladas oralmente antes de responderlas .
A pesar de esta aclaración , las autoridades no proporcionaron la información .
En el cuestionario , la Comisión había solicitado los documentos que sirvieron de base para la creación de la Comisión de Regulación Bancaria de China y el establecimiento de su mandato .
Las autoridades chinas presentaron un documento del Congreso Nacional del Pueblo en el que únicamente se comunicaba la creación de la Comisión de Regulación Bancaria .
Cuando la Comisión preguntó si existen otros documentos en los que se especifique el mandato y la finalidad de la Comisión de Regulación Bancaria , el funcionario de la misma que se encontraba presente indicó que hay muchas otras leyes relativas a la Comisión de Regulación Bancaria , pero que si la Comisión deseaba obtener estos documentos debería haberlos solicitado antes de la inspección .
Se recuerda que en el cuestionario , la Comisión solicitó a las autoridades chinas que presentaran los documentos que sirvieron de base para la creación de la autoridad y el establecimiento de su mandato y que , por lo tanto , había solicitado estos documentos antes de la inspección .
Cuando la Comisión solicitó estadísticas e informes de los bancos que concedieron préstamos a los exportadores incluidos en la muestra durante el período de investigación , remitió al artículo 33 de la Ley de la República Popular China sobre la Regulación y Supervisión de la Banca [ 29 ] , del que se deriva que la Comisión de Regulación Bancaria recoge estas estadísticas .
El funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria que se encontraba presente afirmó que primero tenía que solicitar autorización del servicio jurídico , pero no facilitó ninguna información al respecto antes de que finalizara la verificación .
Es preciso señalar de nuevo que la Comisión había solicitado esta información en el cuestionario y en la carta de deficiencia y había indicado en su carta previa a la inspección que las estadísticas serían una de las cuestiones que se abordarían durante la verificación .
Las autoridades chinas observaron también que las alegaciones de la denuncia en relación con el hecho de que los bancos chinos sean organismos públicos están basadas solamente en simples afirmaciones sobre instituciones financieras , que , a su vez , se basan en determinaciones « ilegales » en el asunto sobre el papel fino estucado .
Esta alegación constituye una interpretación errónea de los hechos en la denuncia .
En la denuncia , el denunciante , además de a la propiedad estatal , hace referencia , entre otras cosas , a los préstamos proporcionados por los bancos sobre la base de directivas políticas , a las agencias estatales que dirigen instituciones financieras para incrementar los créditos y los préstamos a empresas con vistas a la promoción de nuevas tecnologías y productos innovadores ( incluida la industria fotovoltaica ) .
Las conclusiones del asunto sobre el papel fino estucado que establecen el carácter de organismo público de los bancos chinos se basaron también en otros elementos , no solamente en la propiedad ( por ejemplo , la intervención gubernamental y sus directrices a los bancos para que concedieran préstamos preferenciales a la industria papelera a través de planes gubernamentales ) y estas conclusiones están plenamente en consonancia con la normativa de la UE y las normas de la OMC .
La sentencia relativa a determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica también confirmó las conclusiones sobre la situación de los bancos de propiedad estatal como organismos públicos .
Las autoridades chinas también alegaron que no tenían capacidad práctica para proporcionar información sobre los 3800 bancos e instituciones financieras que existen en China y que , en cualquier caso , la Comisión de Regulación Bancaria no mantiene registros en relación con el porcentaje de propiedad gubernamental de los bancos .
La Comisión no entiende por qué las autoridades chinas se refieren repetidamente a todos los bancos de China en relación con la propiedad estatal en los mismos cuando la información solicitada solo se refería explícitamente a los bancos « con participación directa o indirecta de las autoridades chinas » .
Tal como se explica en el considerando 127 , la alegación de las autoridades chinas de que la Comisión de Regulación Bancaria ( o cualquier otro organismo gubernamental ) no mantiene documentación en relación con su parte de propiedad en los bancos parece estar en contradicción con varias disposiciones jurídicas chinas .
En su carta de 3 de junio de 2013 las autoridades chinas alegaron de nuevo que no tienen autoridad para exigir a los « bancos independientes » que entreguen información confidencial y remitieron a la carta que , supuestamente , se había enviado a los bancos a este respecto .
Es cierto que durante la verificación las autoridades chinas mostraron el original de la carta destinada a los bancos , pero cuando la Comisión les pidió que presentaran pruebas que mostraran a qué bancos e instituciones financieras se había remitido la carta , las autoridades chinas no fueron capaces de presentar dichas pruebas .
Las autoridades chinas también alegaron que algunas de las instituciones enumeradas en el anexo 7 de la carta de deficiencia no eran bancos .
A este respecto , la Comisión observa que los productores exportadores incluidos en la muestra comunicaron a la Comisión que estas instituciones les habían concedido préstamos .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no abordó la cuestión de las circulares del Banco Popular de China ( « PBC » ) YinFa 2003 y 2004 , ni en su cuestionario , ni en las cartas de deficiencia .
Se señala que en la carta previa a la inspección , la Comisión incluyó « circulares , reglamentos y documentación interna en relación con el reglamento chino sobre los tipos de interés del PBC » entre las cuestiones que se abordarían durante la verificación .
Es obvio que ambas circulares entran en esta categoría .
En su respuesta a la carta de deficiencia , las autoridades chinas mencionaron incluso un artículo del sitio web del PBC en el que se hacía referencia a una de las circulares .
Sin embargo , las autoridades chinas no facilitaron ninguna circular del PBC , sino que únicamente presentaron información del sitio web del PBC que estaba incompleta en relación con la gobernanza de los tipos de interés de los préstamos y depósitos en China en comparación con las circulares YinFa 2003 y 2004 , ambas accesibles en la red .
Hay que señalar también que las autoridades chinas no se negaron a presentar estos documentos porque no habían preparado este asunto , sino más bien a causa de la supuesta confidencialidad de las circulares .
Es preciso indicar , a este respecto , que las alegaciones de las autoridades chinas sobre la confidencialidad de las circulares PBC es incoherente con sus propias prácticas en este procedimiento .
En sus observaciones sobre la divulgación definitiva , las autoridades chinas presentaron una versión completa de otra circular PBC para apoyar su alegación de que los préstamos especiales concedidos por los bancos comerciales de propiedad estatal se habían suspendido ; la confidencialidad alegada en otros puntos no parecía ser un obstáculo .
Con respecto a los extractos del sitio web del PBC , la Comisión tomó nota de los mismos y no ignoró su contenido .
Sin embargo , a fin de disponer de información completa al respecto , se necesitaba también la información en las dos circulares , que completaba la información facilitada por las autoridades chinas .
Examen individual
Solicitaron el examen individual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento de base , seis productores exportadores que cooperaron , a saber , CNPV Dongying Solar Power Co . Ltd . ; Jiangsu Runda PV Co . , Ltd . ; Kinve Solar Power Co . , Ltd ( Maanshan ) ; Phono Solar Technology Co . Ltd . ; Shandong Linuo Photovoltaic Hi-Tech Co . Ltd . y Shandong Linuo Solar Power Holdings Co . Ltd . No fue posible aceptar la solicitud de examen individual de estas empresas debido al elevado número de supuestos regímenes de subvención y al tiempo que requiere la investigación , factores que harían el examen extremadamente oneroso y podrían impedir la conclusión de la investigación a su debido tiempo .
Regímenes específicos
Sobre la base de la información contenida en la denuncia , la Comisión recabó información relacionada con los siguientes regímenes , que presuntamente incluían la concesión de subvenciones por parte de las autoridades públicas :
Créditos oficiales preferenciales ; otras financiaciones , garantías y seguros
Préstamos oficiales preferenciales
Concesión de líneas de crédito
Programas de subvenciones de crédito a la exportación
Garantías y seguros a la exportación para las tecnologías verdes
Beneficios proporcionados concediendo acceso a sociedades de cartera en el extranjero y reembolsos de préstamos por los poderes públicos
Programas de subvenciones
Fondo de desarrollo de la investigación de productos de exportación
Subvenciones para el desarrollo de « marcas famosas » y Programa de las principales marcas chinas en el mundo ( World Top Brands Programme )
Fondos para la expansión exterior de las industrias de la provincia de Guandong
Programa de demostración Golden Sun
Programas de exenciones y reducciones fiscales directas
El programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera
Reducción del impuesto sobre sociedades para empresas con inversión extranjera orientadas a la exportación
Beneficios relacionados con el impuesto sobre sociedades para empresas con inversión extranjera sobre la base de su localización geográfica
Reducción fiscal para empresas con inversión extranjera que adquieren equipos fabricados en China
Compensación de impuestos por actividades de investigación y desarrollo de empresas con inversión extranjera
Desgravaciones fiscales por la reinversión de las ganancias de empresas con inversión extranjera en empresas orientadas a la exportación
Programas tributarios preferenciales para las empresas con inversión extranjera reconocidas como empresas de alta o tecnologías innovadoras
Desgravación fiscal para empresas de alta y tecnologías innovadoras que participan en proyectos determinados
Políticas preferenciales en materia de impuestos de sociedades para las empresas de la región nordeste
Programas tributarios de la provincia de Guangdong
Programas relativos a impuestos indirectos y aranceles de importación
Exenciones del IVA y reducciones de los aranceles de importación por la utilización de equipos importados
Reducciones del IVA en la adquisición de equipos fabricados en China por parte de empresas con inversión extranjera
Exenciones del IVA y otras tarifas por la adquisición de activos fijos en el marco del programa de fondos para el desarrollo del comercio extranjero
Provisión de bienes y servicios por parte de los poderes públicos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de polisilicio por parte del Gobierno a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de extrusionados de aluminio por parte del Gobierno a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de vidrio por parte del Gobierno a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de electricidad por parte del Gobierno
Concesión , por parte del Gobierno , de derechos de uso del suelo por una remuneración inferior a la adecuada
Falta de cooperación y uso de los datos disponibles
Instituciones y mercados financieros en China
Las autoridades chinas no indicaron ninguna fuente alternativa para obtener esta información .
La Comisión adjuntó al cuestionario antisubvenciones inicial , un cuestionario específico ( apéndice A ) destinado a los bancos y a las instituciones financieras , y pidió a las autoridades chinas que lo transmitiera a los bancos / las instituciones financieras que concedieron préstamos a la industria afectada .
La finalidad del apéndice A era verificar las alegaciones de la denuncia en relación con el hecho de que los bancos chinos de propiedad estatal sean organismos públicos .
Entre otras cosas , la Comisión buscaba información relativa a la estructura del control gubernamental en los mencionados bancos y la consecución de políticas o intereses gubernamentales con respecto a la industria fotovoltaica ( es decir , junta directiva y junta de accionistas , actas de las reuniones de accionistas / directivos , nacionalidad de los accionistas / directivos , políticas de crédito y evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron ) .
En su respuesta al apéndice A del cuestionario , las autoridades chinas solo incluyeron cinco bancos ( Banco de Desarrollo de China , Exim Bank , Banco de Shanghai , Banco de China [ 31 ] y Huaxia Bank ) .
En la carta de deficiencia , la Comisión repitió su solicitud de información inicial .
Para facilitar la cooperación de las autoridades chinas , facilitó una lista de bancos e instituciones financieras que concedieron préstamos a las empresas incluidas en la muestra y les volvió a pedir que transmitieran el apéndice A a dichas entidades .
No se presentaron respuestas complementarias del apéndice A junto con la respuesta a la carta de deficiencia .
La Comisión también solicitó información sobre la propiedad estatal en los bancos y las instituciones financieras .
En su respuesta al cuestionario , las autoridades chinas declararon que no guardan la documentación sobre los porcentajes de propiedad y no facilitaron ninguna indicación sobre cómo obtener la información .
Cuando la Comisión , en su carta de deficiencia , señaló que es obligatorio incluir esta información en los estatutos de los bancos y que las autoridades chinas tienen acceso a ellos en su calidad de accionistas , estas facilitaron información relativa a la participación en dieciséis bancos .
Sin embargo , excepto por lo que se refiere a cinco bancos , con respecto a los cuales las autoridades chinas remitieron a los informes anuales como fuente , dichas autoridades no facilitaron ninguna documentación para apoyar esta información ni tampoco revelaron la fuente de la misma .
Por lo que respecta a los otros bancos que concedieron préstamos a la industria afectada , las autoridades chinas no facilitaron ninguna información sobre su porcentaje de participación .
Por lo tanto , la Comisión no pudo comprobar la exactitud ni la veracidad de los datos presentados en relación con la instituciones financieras en los bancos y otras instituciones financieras .
Las autoridades chinas alegaron que la calificación BB aplicada a los productores exportadores incluidos en la muestra ( a los efectos del préstamo de referencia ) es extremadamente desfavorable y que la Comisión a la luz de las circunstancias del caso , no explicó cómo concluyó que esta era la conclusión más exacta o la más razonable . Las autoridades chinas alegaron también que esta metodología conducía a una conclusión desfavorable inadmisible . Si bien esta alegación se había emitido en relación con uno de los asuntos previos ( a saber , el asunto sobre el papel fino estucado ) y antes de la divulgación de la información relativa a la calificación aplicada a los productores exportadores incluidos en la muestra en el presente procedimiento , es preciso indicar que la Comisión no aplicó « hechos conocidos adversos » en este asunto , ni en ninguno de los otros asuntos a los que las autoridades chinas hacían referencia en la documentación .
La Comisión solo extrajo conclusiones apropiadas de los hechos comprobados , que pusieron de manifiesto la falta de una evaluación del riesgo crediticio adecuada ( véanse los considerandos 175 a 178 ) .
Cabe señalar que durante el período de investigación la industria fotovoltaica china sufrió graves pérdidas y estaba claro que su situación financiera era extremadamente difícil .
Varias evaluaciones del riesgo crediticio proporcionadas por las empresas incluidas en la muestra pusieron de manifiesto que la calificación BB para el período de investigación en conjunto era razonable .
De hecho , varias evaluaciones del riesgo crediticio demuestran claramente que , de hecho , varios de los grupos eran más o menos insolventes .
Inspecciones en bancos
En su carta previa a la inspección , la Comisión preveía verificar los bancos que respondieron al apéndice A del cuestionario y que habían concedido una amplia proporción de préstamos a los productores exportadores incluidos en la muestra , como el China Development Bank ( Banco de Desarrollo de China ) , el Export-Import Bank of China ( Banco de Importación / Exportación de China ) , el Bank of Shanghai ( Banco de Shanghai ) y el Huaxia Bank ( Banco Huaxia ) , e incluyó una lista detallada de las cuestiones que se abordarían durante la verificación .
En el cuestionario inicial destinado a las autoridades chinas , la Comisión ya había dejado claro que la información facilitada en las respuestas al cuestionario podría estar sujeta a una verificación in situ .
En la carta previa a la inspección , la Comisión también señaló a las autoridades chinas que se les pediría el acceso a todos los documentos de apoyo utilizados para preparar la respuesta fundamentada , incluidos los documentos y las aplicaciones originales de las fuentes .
En cuanto a los otros dos grandes proveedores de financiación preferencial a los productores exportadores incluidos en la muestra , o bien no presentaron ninguno de los datos solicitados ( Agricultural Bank of China ) o bien se presentó la información en su nombre , sin posibilidad de verificarla ( Bank of China ) .
En su carta previa a la inspección de 25 de marzo de 2013 , la Comisión notificó a las autoridades chinas su intención de verificar el Banco de Shanghai y , a fin de facilitar la visita de inspección , y , en caso necesario , ofreció ampliar la visita de inspección hasta el 22 de abril de 2013 [ 32 ] .
En su primera respuesta a la carta previa a la inspección , de 5 de abril , las autoridades chinas no confirmaron si se llevaría a cabo la verificación del Banco de Shanghai , sino que preguntaron si la Comisión estaría dispuesta a verificar el Banco de Shanghai en un emplazamiento distinto que el resto de la verificación ( es decir , en Shanghai en vez de en Pekín ) .
Para facilitar la visita de inspección , la Comisión , de forma excepcional , aceptó hacerlo ; no obstante , pidió a las autoridades chinas que confirmaran la verificación en Shangai el 9 de abril a más tardar ( es decir , tres días hábiles antes del comienzo de la verificación en Pekín ) a fin de que el equipo pudiera organizar los aspectos prácticos relacionados con este cambio en la planificación de la verificación .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas alegaron que la verificación del Banco de Shanghai no se llevó a cabo debido a la poca flexibilidad de la Comisión , que no propuso fechas alternativas para la verificación y simplemente rechazó considerar la verificación del Banco de Shanghai .
Estas alegaciones son incorrectas .
La Comisión indicó claramente en su carta previa a la inspección que la propuesta inicial era verificar los bancos el 17 y el 18 de abril de 2013 , con un posible día adicional el 22 de abril , dejando a elección de las autoridades chinas las fechas adecuadas para visitar los bancos a lo largo de todo el período de verificación ( es decir , una semana laboral completa más un día adicional ) .
Las autoridades chinas propusieron fechas para la verificación del Banco de Shanghai fuera de este plazo , y , además , no lo hicieron hasta un día antes del inicio de la visita de inspección .
En opinión de la Comisión , la flexibilidad ofrecida era más que suficiente y , contrariamente a la alegación de las autoridades chinas , se ofrecieron seis días alternativos en total para la verificación dl Banco de Shanghai .
En su carta de 23 de mayo de 2013 , la Comisión explicó a las autoridades chinas que no podía verificar determinadas partes de la respuesta del Huaxia Bank ( « Huaxia » ) al apéndice A , en concreto , la estructura de participación , la evaluación de la solvencia crediticia de los productores exportadores incluidos en la muestra y el riesgo de las primas cobradas a distintas industrias , en particular , a la industria afectada .
En su respuesta de 3 de junio de 2013 las autoridades chinas alegaron que Huaxia había explicado la estructura de participación y proporcionado otros detalles y explicaciones a la Comisión sobre sus accionistas ; explicaron que la evaluación de la solvencia crediticia de los clientes está protegida por el secreto bancario y por los acuerdos contractuales entre los bancos y sus clientes .
Por lo que se refiere a la estructura de participación , Huaxia indica , en su respuesta al apéndice A , que no tenía acciones estatales y no comunicó ninguna información sobre la instituciones financieras , aunque la Comisión la había solicitado de forma específica en el apéndice A. La Comisión indicó que esto se contradice con otra información proporcionada por las autoridades chinas y que Huaxia había admitido que algunos de los accionistas eran de propiedad estatal y proporcionó un documento redactado en chino con información al respecto .
La información presentada por Huaxia no ha dejado claro cuál es el porcentaje de propiedad estatal del banco .
En cuanto a la evaluación de la solvencia crediticia , la Comisión toma nota de que el banco pudo presentar este documento en relación con una de las empresas ( después de proteger la identidad de la empresa con algunas modificaciones en el documento ) , mientras que en relación con los demás documentos solicitados alegó que estaban protegidos por el secreto bancario y por los acuerdos contractuales entre los bancos y sus clientes .
Esta discrepancia en los tratamientos es difícil de comprender .
En su carta de 23 de mayo de 2013 , la Comisión informó a las autoridades chinas de que las respuestas del Banco de Importación y Exportación de China ( « EXIM » ) al apéndice A y a las cartas de deficiencia no estaban completas y que EXIM no había sido capaz de presentar determinados documentos solicitados específicamente , como los estatutos , la Notice of Establishing Export-Import bank of China Issued by the State Council or Measures for the management of Export Sellers's Credit for Hi-Tech products of the Export – Import Bank of China . ( Notificación de la creación del Banco de Importación y Exportación de China del Consejo de Estado o Medidas para la gestión del crédito a los exportadores con vistas a la exportación de productos de alta tecnología del Banco de Importación y Exportación de China ) .
En relación con los estatutos , las autoridades chinas alegaron en su carta de 3 de junio de 2013 que EXIM , debido a su política interna , no pudo presentar los estatutos ( un documento de gestión interna ) , pero remitió a la versión en línea que supuestamente se podría consultar en el ordenador portátil facilitado por EXIM durante la verificación .
La Comisión tiene sus dudas con respecto a esta explicación , que no parece tener ningún sentido .
Si el documento estaba disponible en línea durante la verificación , la Comisión no ve ninguna razón por la que no pudo haber sido presentado , como ya se había solicitado varias veces en el cuestionario , en la carta de deficiencia y , de nuevo , durante la inspección .
De hecho , la afirmación de que EXIM facilitó el acceso al documento en el ordenador portátil durante la verificación es incorrecta .
EXIM señaló que la Comisión debería revisar el documento en línea , pero el funcionario de la Comisión explicó que no tenían acceso a Internet desde los locales en que tenía lugar la verificación .
Además , EXIM ni siquiera proporcionó un enlace a la versión en línea de los estatutos .
En cuanto a los otros dos documentos , EXIM argumentó que no los podían proporcionar debido a su carácter confidencial y a las normas internas .
Fue el propio EXIM que indicó en su respuesta a la carta de deficiencia que EXIM estaba formado y operaba de conformidad con la Notificación de la creación del Banco de Importación y Exportación de China del Consejo de Estado y los estatutos del Banco de Exportación-Importación de China .
Por lo tanto , aunque este documento se consideró esencial para la verificación de las alegaciones en la denuncia que afirman que EXIM es un organismo público , la Comisión no tuvo acceso al mismo .
En este contexto , se observa que otra entidad de crédito oficial , a saber , el Banco de Desarrollo de China , proporcionó un documento similar en relación con su creación , y que durante la investigación se presentaron también otras notificaciones del Consejo de Estado .
EXIM tampoco respaldó sus alegaciones sobre confidencialidad con prueba alguna .
Además , como se explica en el considerando 117 , los gobiernos no pueden simplemente invocar normas internas a fin de evitar cumplir sus obligaciones con arreglo al Acuerdo SMC y al Reglamento de base .
Lo mismo se aplica a las Measures for the management of Export Sellers's Credit for Hi-Tech products of the Export–Import Bank of China ( Medidas para la gestión del crédito a las ventas de exportación de productos de alta tecnología del Banco de Importación–Exportación de China ) con respecto a las que EXIM también alegó confidencialidad sin aportar ninguna prueba , negándose incluso a discutir la finalidad del citado documento .
EXIM tampoco fue capaz de facilitar información sobre la composición del Consejo de Administración y la Junta de Supervisores , repetidamente solicitada , y argumentó que la composición del Consejo de Administración está cambiando y que las preguntas de la Comisión en relación con la afiliación al partido comunista chino de los miembros de la Junta Directiva son preguntas invasivas e inadecuadas en el contexto de una investigación antisubvenciones . El hecho de que la composición del Consejo de Administración esté cambiando no es pertinente a efectos de la presente investigación .
Lo que sí es pertinente es la forma en que el Estado está representado en las juntas directivas del EXIM ; sin embargo , tanto las autoridades chinas como EXIM se negaron a proporcionar esta información .
La Comisión considera además que la afiliación al partido comunista chino de los altos directivos de EXIM ( y de todos los demás bancos afectados ) es esencial para establecer el alcance de la influencia del Estado en la gestión de los bancos .
Con arreglo al acta constitutiva del partido comunista chino , El Partido debe mantener y mejorar el sistema económico básico , en el que la participación oficial desempeñe un papel dominante y diferentes sectores económicos se desarrollen paralelamente [ … ] [ 33 ] ; por tanto , el examen de la influencia del partido comunista chino en el EXIM se consideró necesaria e efectos de la presente investigación , y , en particular , para evaluar el nivel de control estatal en los bancos .
En relación con las estadísticas sobre la exportación de diversas categorías de productos que ya se solicitaban en el cuestionario y que EXIM tiene la obligación legal de comunicar a la Comisión de Regulación Bancaria de China , las autoridades chinas alegaron en su carta de 3 de junio de 2013 que necesitaban más tiempo para preparar esta información .
A este respecto , cabe señalar que , puesto que la Comisión ya solicitó esta información en el cuestionario inicial , las autoridades chinas tuvieron más de tres meses y medio para prepararla , pero no fueron capaces de hacerlo .
EXIM alegó que este tipo de información podía encontrarse en los informes anuales ; esto , sin embargo , no es correcto .
La información recogida en los informes anuales a que se referían las autoridades chinas abarca períodos distintos de los correspondientes a la información solicitada por la Comisión en el cuestionario y durante la visita de inspección .
Las autoridades chinas alegaron con razón que en la respuesta al cuestionario , habían presentado , entre otras cosas , los importes de los créditos a la exportación para las exportaciones de productos mecánicos y eléctricos y nuevos productos de alta tecnología .
Cabe señalar que la Comisión nunca ha cuestionado la presentación de estas cifras .
La Comisión cuestionó el hecho de que , cuando intentó verificar estas cifras durante la visita de inspección , EXIM no fue capaz de proporcionar ninguna prueba , ni siquiera de explicar la procedencia de las mismas .
Del mismo modo , la Comisión tampoco obtuvo permiso para verificar los datos sobre la proporción de créditos a la exportación concedidos a la industria fotovoltaica que las autoridades chinas habían presentado en la respuesta al cuestionario .
Resulta interesante que EXIM no considerara confidenciales ninguna de estas cifras , pero cuando la Comisión solicitó los datos de origen para verificarlos , EXIM denegó el acceso a los mismos , alegando razones de confidencialidad .
EXIM aplicó el mismo razonamiento a los importes de los créditos a la exportación concedidos a los productores incluidos en la muestra y a productores que cooperaron .
Comunicó cifras en su respuesta a la carta de deficiencia , pero no permitió que la Comisión las verificara , alegando motivos de confidencialidad .
De hecho , no se pudo verificar la gran mayoría de las estadísticas presentadas por EXIM .
EXIM también se negó a explicar y apoyar con pruebas pertinentes las calificaciones de la solvencia crediticia de los productores exportadores incluidos en la muestra y el análisis que dio lugar a estas calificaciones .
China Development Bank ( « CDB » )
En su carta de 3 de junio de 2013 las autoridades chinas indicaron que les preocupaba que la Comisión hiciera preguntas personales sobre las afiliaciones a un partido político de los miembros de los Consejos de administración y los altos directivos .
Esto no es correcto .
Las preguntas relativas a los vínculos de los miembros del Consejo de Administración y los altos directivos con el partido comunista chino eran de carácter puramente técnico y , como se explica en el considerando 151 , se solicitaron como una ayuda para determinar el papel del partido comunista chino en la economía china .
Durante la verificación , la Comisión intentó comprobar la evaluación de la solvencia crediticia de los productores exportadores incluidos en la muestra .
El CDB proporcionó cierta información de carácter general , pero se negó a revelar cualquier información relativa a la evaluación de solvencia crediticia de los productores exportadores incluidos en la muestra , incluido el informe de evaluación y valoración del riesgo de la industria fotovoltaica .
En la respuesta a la carta de deficiencia , el CDB presentó una cifra relativa a la prima de riesgo aplicada a la industria en cuestión .
Durante la verificación , el CDB corrigió su respuesta al respecto , pero no facilitó ninguna documentación que apoyara esta cifra , ni explicación alguna sobre los fundamentos de la misma , pese a las reiteradas peticiones de la Comisión durante la visita de inspección .
Los bancos chinos de propiedad estatal son organismos públicos
El denunciante alega que los bancos comerciales de propiedad estatal de China son organismos públicos en el sentido del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
En su informe « Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China ( informe OA ) » [ 34 ] , el Órgano de Apelación de la OMC ( OA ) definió un organismo público como una entidad que « posee o ejerce facultades gubernamentales , o que está dotado de ellas » .
Con arreglo al informe OA , las pruebas de que un gobierno ejerce un control significativo sobre una entidad y sobre su comportamiento pueden servir de prueba de que la entidad en cuestión posee facultades gubernamentales y actúa en ejercicio de dichas facultades para desempeñar funciones gubernamentales .
Si las pruebas muestran que los indicios de control gubernamental son múltiples , y si también hay pruebas de que dicho control se ha ejercido de manera significativa , es lícito inferir que la entidad en cuestión ejerce una autoridad gubernamental [ 35 ] .
El OA consideró asimismo que los organismos públicos también se caracterizan por el « desempeño de funciones gubernamentales » [ 36 ] que « habitualmente se considerarían parte de la práctica gubernamental en el ordenamiento jurídico del Miembro de que se trate » [ 37 ] .
El siguiente análisis se centra en si los bancos comerciales estatales en cuestión desempeñan funciones que habitualmente se consideran parte de las funciones gubernamentales en China y , en caso afirmativo , si ejercen la autoridad pública al hacerlo .
La investigación ha establecido que el mercado financiero chino se caracteriza por la intervención de las autoridades porque la mayoría de los bancos son de propiedad estatal .
Las autoridades chinas solamente han facilitado una información muy limitada respecto a la estructura de participación / propiedad de los bancos de China .
Sin embargo , tal como se señala más adelante , la Comisión reunió la información disponible a fin de llegar a una conclusión representativa .
Al llevar a cabo su análisis sobre si los bancos son entidades que poseen o están dotadas de autoridad pública o que la ejercen ( organismos públicos ) , la Comisión también solicitó información relativa no solamente a la propiedad estatal de los bancos sino también a otras características como la presencia del Gobierno en la junta directiva , el control estatal sobre sus actividades , la consecución de políticas o intereses públicos y sobre si las entidades fueron creadas o no mediante un estatuto .
De la información disponible cabe concluir que los bancos de propiedad estatal en China poseen la mayor parte de la cuota de mercado y son agentes de primer orden en el mercado financiero chino .
De conformidad con la investigación del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino [ 38 ] , realizada en 2006 , la cuota de los bancos de propiedad estatal puede alcanzar más de 2/3 del mercado chino .
Con respecto al mismo tema , el Examen de las políticas comerciales de China elaborado por la OMC señala que « el elevado nivel de propiedad estatal es otra característica notable del sector financiero en China » [ 39 ] y « apenas ha habido cambios en la estructura de mercado del sector bancario de China , que está dominado por los bancos de propiedad estatal » [ 40 ] .
Es oportuno señalar que los cinco grandes bancos comerciales de propiedad estatal — el Agricultural Bank , el Bank of China , el Construction Bank of China , el Bank of Communications y el Industrial and Commercial Bank — representan más de la mitad del sector bancario chino [ 41 ] .
Las autoridades chinas confirmaron la participación del Estado en los cinco mayores de propiedad estatal en su respuesta a la carta de deficiencia .
La Comisión también solicitó información relativa a la estructura del control estatal en los mencionados bancos y la realización de políticas o intereses públicos con respecto a la industria fotovoltaica ( es decir , junta directiva y junta de accionistas , actas de las reuniones de accionistas / directivos , nacionalidad de los accionistas / directivos , políticas de crédito y evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron ) .
Por consiguiente , la Comisión tuvo que utilizar los datos disponibles y concluyó que los bancos en cuestión están controlados por el Gobierno a través de la participación , el control administrativo de su comportamiento « comercial » incluidos los límites impuestos a los tipos de interés de depósitos y préstamos ( véanse los considerandos 164 a 167 ) y , en algunos casos , incluso mediante documentos estatutarios [ 42 ] .
Los datos pertinentes utilizados para llegar a las mencionadas conclusiones derivan de la información presentada por las autoridades chinas , los informes anuales de los bancos chinos que fueron presentados por las autoridades chinas o eran accesibles al público , la información obtenida de la investigación de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino [ 43 ] , el Examen de las políticas comerciales de China de la OMC ( 2012 ) [ 44 ] , el Informe del Banco Mundial « China 2030 » [ 45]o el análisis económico sobre China de la OCDE ( 2010 ) [ 46 ] , la información presentada por los productores exportadores que cooperaron y la información existente en la denuncia .
Por lo que se refiere a los bancos extranjeros , según fuentes independientes se estima que representan una parte mínima del sector bancario chino , y , en consecuencia , desempeñan un papel insignificante en la política de préstamos ; de acuerdo con la información pertinente al respecto , podrían representar tan solo el 2 % del mercado chino [ 47 ] .
Otras fuentes públicas de información en este ámbito también confirman que los bancos chinos , en particular los grandes bancos comerciales , siguen dependiendo de los accionistas de propiedad estatal y del gobierno para el reaprovisionamiento de capital cuando existe inadecuación del capital a resultas de la expansión del crédito [ 48].(163 ) Con respecto a los bancos que concedieron préstamos a los productores exportadores que cooperaron , la mayoría son bancos de propiedad estatal .
De hecho , sobre la base de la información disponible [ 49 ] se constató que los bancos de propiedad estatal y otras entidades de propiedad estatal concedieron la inmensa mayoría de préstamos a los productores exportadores que cooperaron .
Entre ellos figuran los principales bancos comerciales y entidades de crédito oficial de China , como el China Development Bank , el EXIM Bank , el Agricultural Bank of China , el Bank of China , el China Construction Bank y el Industrial and Commercial Bank of China .
Respecto a los restantes bancos de propiedad estatal afectados , la Comisión solicitó la misma información mencionada anteriormente acerca del control público y la realización de políticas o intereses públicos en lo relativo a la industria fotovoltaica .
No se facilitó esa información detallada .
Por lo tanto , se concluye que los bancos están controlados por el Gobierno .
Este significativo control se pone de manifiesto , entre otras cosas , por la política del Gobierno de apoyar a la industria en cuestión , que obliga a los bancos a prestarle un particular apoyo ( véase el considerando 102 ) .
Por este motivo , los bancos comerciales de propiedad estatal y las entidades bancarias de fomento de las políticas de China deben considerarse organismos públicos .
Otra señal de participación de las autoridades chinas en el mercado financiero chino es el papel desempeñado por el PBC a la hora de establecer los límites específicos sobre la manera en que se establecen y fluctúan los tipos de interés .
En efecto , de la investigación se desprende que el PBC dispone de normas específicas que regulan el modo en que fluctúan los tipos de interés en China .
De conformidad con la información disponible , estas normas están establecidas en la Circular del PBC sobre las cuestiones relativas al ajuste de los tipos de interés sobre los depósitos y los préstamos-Yinfa ( 2004 ) no 251 ( « Circular 251 » ) .
Las instituciones financieras han de ofrecer préstamos a tipos que respeten el margen respecto al tipo de interés de referencia establecido por el PBC .
En el caso de préstamos de bancos comerciales y de préstamos de entidades de crédito oficial gestionadas comercialmente no existe un límite superior , sino solamente un límite inferior .
En los casos de cooperativas urbanas de crédito y cooperativas rurales de crédito existen tanto los límites superiores como los inferiores .
En el caso de créditos preferenciales y créditos respecto a los que el Consejo de Estado tiene normas específicas , los tipos de interés no fluctúan al alza .
La Comisión pidió aclaraciones a las autoridades chinas sobre la definición y la redacción de la Circular 251 , así como sobre la legislación precedente ( Circular del PBC relativa a la ampliación del margen de fluctuación del tipo de interés de las instituciones financieras — YinFa [ 2003 ] no 250 ) .
No obstante , como se describe en el considerando 135 , las autoridades chinas se negaron a proporcionar esas circulares , lo que impidió que la Comisión comprobara su contenido y obtuviera explicaciones .
Dado que las autoridades chinas no facilitaron ninguna información pertinente al respecto que pudiera indicar que la situación había cambiado desde marzo de 2013 , cuando la Comisión concluyó su investigación antisubvenciones sobre los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica [ 50 ] , se concluyó que el PBC participa e influye en la fijación de los tipos de interés de los bancos comerciales de propiedad estatal .
Las autoridades chinas no facilitaron ninguna prueba de que hubiera cambiado la situación constatada ya durante las investigaciones relativas al papel fino estucado y al acero revestido de materia orgánica .
Por consiguiente , sobre la base de los datos disponibles y de las demás pruebas citadas anteriormente , se llegó a la conclusión de que la situación relativa a la metodología para la determinación de los tipos de interés fue la misma durante todo el período de investigación .
Los límites de los tipos de interés sobre los préstamos junto con los límites impuestos a los tipos de depósito crean una situación en la que los bancos tienen garantizado el acceso a capital barato ( debido al Reglamento sobre los tipos de depósito ) y tienen capacidad para prestar dinero a determinadas industrias a precios favorables .
Los bancos también están sujetos a normas jurídicas que les exigen , entre otras cosas , llevar a cabo sus actividades crediticias de conformidad con las necesidades de la economía nacional [ 51 ] , proporcionar apoyo crediticio a determinados proyectos [ 52 ] o dar prioridad al desarrollo de industrias de alta tecnología de tecnologías innovadoras [ 53 ] .
Los bancos están obligados a respetar estas normas .
Los productores exportadores incluidos en la muestra pertenecen a las categorías de proyectos que deben fomentarse así como a la categoría de industrias de alta y nueva tecnología .
Diversas fuentes de información independientes sugieren que la intervención del Estado en el sector financiero chino es sustancial y tiene lugar en la actualidad .
Por ejemplo , en las conclusiones de i ) el documento de trabajo de 2006 del FMI se señalaba que la liberalización del sector bancario en China no está completa y no refleja adecuadamente el riesgo crediticio [ 54 ] ; ii ) el Informe de 2009 del FMI subrayaba la falta de liberalización de los tipos de interés en China [ 55 ] ; iii ) el Informe de 2010 del FMI sobre China señalaba que el coste del capital en China es relativamente bajo , la concesión de créditos está determinada en ocasiones por factores no relacionados con los precios y la elevada tasa de ahorro de las empresas se debe en parte al bajo coste de diversos factores de producción ( incluidos el capital y el suelo ) [ 56 ] y iv ) el análisis económico de la OCDE de 2010 dedicado a China [ 57 ] y el documento de trabajo no 747 del Departamento de economía de la OCDE sobre la reforma del sector financiero en China [ 58 ] afirmaban que la propiedad de las instituciones financieras sigue estando dominada por el Estado , lo que plantea en qué medida las decisiones crediticias de los bancos se basan en consideraciones puramente comerciales , mientras que la función tradicional de los bancos parece ser la de organismos públicos vinculados al Gobierno .
Sobre la base de las pruebas mencionadas , se ha llegado a la conclusión de que los bancos comerciales de propiedad estatal y las entidades bancarias de fomento de las políticas llevan a cabo funciones gubernamentales en nombre de las autoridades chinas , a saber , la promoción obligatoria de determinados sectores de la economía en línea con los documentos políticos y estratégicos del Estado .
El amplio control del Gobierno en los bancos de propiedad estatal , así como otra información sobre las relaciones entre los bancos de propiedad estatal y el Gobierno ( incluida la falta de cooperación de las autoridades chinas a este respecto ) confirma que los bancos están controlados por el Gobierno en el ejercicio de sus funciones públicas .
Las autoridades chinas ejercen un control significativo sobre los bancos comerciales de propiedad estatal y las entidades bancarias de fomento de las políticas mediante la persistente participación del Gobierno en el sector financiero y la obligación de los bancos de propiedad estatal de seguir las políticas públicas .
Por tanto , los bancos comerciales de propiedad estatal y las entidades bancarias de fomento de las políticas se consideran organismos públicos , ya que están dotados de autoridad gubernamental y desempeñan funciones públicas .
Los bancos privados de China reciben consignas y directrices de las autoridades chinas .
La Comisión también analizó si los bancos comerciales privados en China recibían de las autoridades chinas la encomienda u orden de conceder préstamos preferenciales ( subvencionados ) a los productores de productos fotovoltaicos en el sentido del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Existencia de una política de las autoridades chinas
De la sección anterior sobre la intervención estatal en el sector fotovoltaico ( considerando 101 ) y de las conclusiones descritas a continuación se deriva claramente que las autoridades chinas aplican una política de concesión de préstamos preferenciales al sector fotovoltaico , ya que los organismos públicos ( bancos comerciales de propiedad estatal ) [ 59 ] participan en dicha concesión y ocupan un lugar preponderante en el mercado , lo que les permite ofrecer tipos de interés inferiores a los del mercado .
Extensión de la política a los bancos privados
La Ley de bancos comerciales [ 2003 ] se aplica del mismo modo a los bancos comerciales de propiedad estatal y a los bancos comerciales privados .
Por ejemplo , el artículo 38 de la citada Ley ordena a todos los bancos comerciales ( es decir , también a los privados ) establecer los tipos de interés de conformidad con los límites superior e inferior de tipos de interés fijados por el PBC , y el artículo 34 de la misma Ley ordena a los bancos comerciales que lleven a cabo sus actividades de préstamo de conformidad con las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y con el espíritu de las políticas industriales del Estado .
Varios documentos de planificación , documentos sobre políticas y normas del Gobierno se refieren a los préstamos preferenciales concedidos a la industria fotovoltaica .
Por ejemplo , la Decisión del Consejo de Estado de 10 de octubre de 2010 para fomentar el desarrollo de siete nuevos sectores industriales estratégicos promete ampliar la intensidad de las políticas de apoyo fiscal y financiero a los sectores industriales estratégicos [ 60 ] ( entre los que figura la industria fotovoltaica ) y anima a las instituciones financieras a aumentar las ayudas crediticias a estas industrias y a hacer uso de políticas fiscales preferenciales , como la compensación de riesgos .
También el Esquema nacional para el desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006-2020 ) , que considera la energía solar y las células fotovoltaicas como ámbitos clave y temas de prioridad [ 61 ] se compromete a alentar a las instituciones financieras a que apoyen con créditos preferenciales los grandes proyectos nacionales de industrialización científica y tecnológica y encarga a las autoridades que insten a diversas instituciones financieras y al capital privado a participar en el desarrollo científico y tecnológico .
La Ley china relativa al progreso científico y tecnológico ( Orden no 82 del Presidente de China ) establece que el Estado animará y asesorará a las instituciones financieras en el apoyo al desarrollo de industrias de alta y nueva tecnología mediante la concesión de préstamos y que las instituciones financieras de crédito oficial deberán dar prioridad al desarrollo de las industrias de alta y nueva tecnología [ 62 ] .
Con arreglo a la misma Ley , las instituciones financieras de crédito oficial , en el ámbito de su actividad empresarial , ofrecen ayuda especial a las empresas independientes que inician proyectos de innovación alentada por el Estado [ 63 ] .
Además , los bancos comerciales de propiedad privada también están obligados a respetar la mencionada limitación de los tipos de interés establecida por el PBC ( considerandos 164 y 165 ) .
Los extractos anteriores de leyes y reglamentos pertinentes para el sector bancario indican que la política de las autoridades chinas de conceder préstamos preferenciales a la industria fotovoltaica se extiende también a los bancos comerciales privados y , de hecho , las autoridades chinas les ordenan que lleven a cabo sus actividades de préstamo de conformidad con las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y con el espíritu de las políticas industriales del Estado [ 64 ] .
Evaluación del riesgo crediticio
La Comisión solicitó a las autoridades chinas información pertinente para valorar cómo llevan a cabo los bancos chinos la evaluación del riesgo crediticio de las empresas fotovoltaicas antes de decidir si les conceden o no créditos y determinar las condiciones de los créditos concedidos .
En el apéndice A del cuestionario , la Comisión solicitaba información sobre la consideración del riesgo por parte de los bancos en las operaciones de préstamo , la evaluación de la solvencia crediticia del solicitante , las primas de riesgo que pide el banco a distintas empresas / industrias de China , los factores que tiene en cuenta el banco a la hora de evaluar las solicitudes de crédito , la descripción de las solicitudes de crédito y el proceso de aprobación , etc. Sin embargo , ni las autoridades chinas ni los bancos individuales identificados en el cuestionario proporcionaron pruebas al respecto ( con una excepción a la que se hace referencia en el considerando 176 ) . Las autoridades chinas solo dieron respuestas de carácter general , que no estaban respaldadas por ningún tipo de prueba de que se llevase a cabo realmente alguna evaluación del riesgo crediticio .
Durante las verificaciones de uno de los bancos , la Comisión pudo examinar una evaluación del riesgo .
Parte de esa evaluación del riesgo crediticio hacía referencia al apoyo público para las empresas de energía solar así como a los planes estatales para fomentar la industria fotovoltaica en general y este hecho se reflejaba positivamente en la calificación crediticia concedida a esta empresa .
Éste es un ejemplo de cómo las políticas públicas ( y las subvenciones dirigidas a un determinado sector ) influyen en el proceso de toma de decisiones de los bancos a la hora de tomar decisiones respecto de las condiciones de financiación para empresas de energía solar .
La Comisión también solicitó información similar a los productores exportadores que cooperaron , e intentó confirmarla durante las visitas de inspección in situ a los productores exportadores incluidos en la muestra .
La mayoría de productores exportadores incluidos en la muestra respondieron que los bancos solicitan determinados documentos y realizan algún tipo de análisis del riesgo crediticio antes de aprobar los préstamos .
Sin embargo , no pudieron respaldar sus alegaciones con ninguna prueba .
Durante la inspección in situ la Comisión solicitó pruebas de que los bancos habían pedido tales documentos o de que las empresas los hubieran proporcionado a los bancos , o cualquier otro tipo de informe elaborado por los bancos que acreditara que se había llevado a cabo un análisis del riesgo crediticio .
No obstante , los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra no fueron capaces de aportar dichas pruebas , ni ninguna otra prueba en apoyo de sus alegaciones .
La información relativa a la evaluación del riesgo crediticio se solicitó repetidamente a las partes interesadas , ya que se considera crucial debido a , entre otras cosas , la información a que se hace referencia en el considerando 167 .
En vista de lo anterior , las conclusiones sobre la evaluación del riesgo crediticio en China son aplicables a los bancos comerciales de propiedad estatal , a los bancos comerciales privados y a las instituciones de crédito oficial .
En efecto las pruebas citadas llevan a la conclusión de que , en China , los bancos privados tienen que seguir las políticas públicas en lo relativo a la concesión de préstamos , en particular al sector de la energía fotovoltaica , y actuar de la misma manera que los bancos de propiedad estatal , considerados organismos públicos en el considerando 168 .
Por lo tanto , se concluye que los bancos privados reciben consignas y directrices de las autoridades chinas para llevar a cabo funciones normalmente propias del Gobierno , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Además , de las pruebas mencionadas se deriva que , incluso en el caso de que los bancos de propiedad estatal no se considerasen organismos públicos , se seguiría considerando que reciben consignas y directrices de las autoridades chinas para llevar a cabo funciones normalmente propias de las autoridades públicas , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Distorsiones del mercado financiero chino
De la información recogida durante la presente investigación se puede concluir que la cuota de mercado de los bancos de propiedad estatal asciende a más de dos tercios del mercado chino .
Los cinco grandes bancos de propiedad estatal — el Banco Agrícola ( Agricultural Bank ) , el Banco de China ( Bank of China ) , el Banco de la Construcción de China ( Construction Bank of China ) , el Banco de las Comunicaciones ( Bank of Communications)y el Banco Industrial y Comercial ( Industrial and Commercial Bank ) — representan a más de la mitad del sector bancario chino [ 65 ] .
Además , la participación pública en el Banco de Desarrollo de China y el Banco de exportación e importación de China es del 100 % .
Estos siete bancos conceden la gran mayoría de préstamos a los ocho productores exportadores incluidos en la muestra en la investigación sobre los paneles solares .
Esta omnipresente propiedad estatal , combinada con las distorsiones del mercado financiero chino y con la política de los poderes públicos chinos de dirigir recursos financieros baratos a determinados sectores industriales socava la igualdad de condiciones en el comercio internacional y proporciona una ventaja indebida a los productores chinos .
Los bancos de la República Popular China no gozan de total libertad para decidir las condiciones de los préstamos .
Por lo que se refiere a los tipos de interés , están obligados a mantenerse dentro de los límites establecidos por el Banco Popular de China .
Estos límites , junto con los límites impuestos a los tipos de depósito crean una situación en la que los bancos tienen garantizado el acceso a capital barato ( debido a la normativa sobre los tipos de depósito ) y tienen capacidad para prestarlo a precios favorables a determinadas industrias .
Los bancos también están sujetos a normas jurídicas que les exigen , entre otras cosas , llevar a cabo sus actividades crediticias de conformidad con las necesidades de la economía nacional [ 66 ] , proporcionar apoyo crediticio a determinados proyectos [ 67 ] o dar prioridad al desarrollo de industrias de alta tecnología o de tecnologías innovadoras [ 68 ] .
Los bancos están obligados a respetar estas normas .
Según recientes constataciones , determinados grandes bancos comerciales en China tenían acceso a las reservas de divisas del Estado [ 69 ] .
Esto hace que disminuyan significativamente sus costes de capital y este « dinero barato » se utiliza para conceder préstamos en USD y EUR a las empresas y los proyectos seleccionados de acuerdo con la política de globalización .
Por lo tanto , estos mercados pueden ofrecer condiciones con las que los bancos comerciales normales no pueden competir .
Otra importante distorsión en la financiación de la industria fotovoltaica es la especial posición privilegiada del Banco de Desarrollo de China ( « CDB » ) , que es el mayor prestamista de esta industria y facilita la mayor parte de los préstamos y líneas de crédito a los productores exportadores incluidos en la muestra .
El CDB se financia casi exclusivamente mediante la venta de bonos más que mediante depósitos y es , tras el Ministerio de Hacienda , el segundo mayor emisor de obligaciones en el país .
Este mecanismo especial permite al CDB tener una autofinanciación económicamente favorable , y , por tanto , es capaz de ofrecer préstamos en condiciones preferenciales a determinadas industrias [ 70 ] .
Crédito preferencial
Introducción
El denunciante alegó que las autoridades chinas subvencionan a su industria fotovoltaica a través de préstamos preferenciales y crédito dirigido .
Base jurídica
Las siguientes disposiciones jurídicas prevén préstamos preferenciales en China : Ley de la República Popular China sobre bancos comerciales ( Law of the PRC on Commercial Banks ) , Normas generales sobre préstamos , ejecutadas por el Banco Popular de China ( General Rules on Loans , implemented by the People's Bank of China ) y Decisión no 40 del Consejo de Estado sobre la promulgación y ejecución de las disposiciones temporales para la promoción del ajuste de las estructuras industriales ( Decision No 40 of the of the State Council on Promulgating and Implementing the Temporary Provisions on Promoting the Industrial Structure Adjustment )
Conclusiones de la investigación
Vista la totalidad de las pruebas , se ha llegado a la conclusión de que la gran mayoría de los préstamos a los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra fueron concedidos por bancos de propiedad estatal , considerados organismos públicos en el considerando 168 porque están investidos de poder público y desempeñan funciones del Gobierno .
Hay una prueba más de que esos bancos actúan , en efecto , como una autoridad pública , ya que , tal como se explica en el considerando 164 , el Estado ( es decir , el PBC ) interviene claramente en el modo en que los bancos comerciales toman decisiones sobre los tipos de interés de los préstamos que conceden a las empresas chinas .
En tales circunstancias , las prácticas crediticias de dichas entidades son directamente atribuibles al gobierno .
El que los bancos ejercen la autoridad pública se ve confirmado asimismo por la forma en que los artículos 7 y 15 de las Normas Generales sobre préstamos ejecutadas por el PBC , la Decisión no 40 y el artículo 34 de la Ley de bancos comerciales se aplican en relación con el cumplimiento las políticas industriales del Gobierno .
También existe un gran número de indicios , apoyados por estudios e informes objetivos , de que sigue habiendo un gran porcentaje de intervención del Gobierno en el sistema financiero chino , como ya se explicó en los anteriores considerandos 172 y 178 .
Por último , las autoridades chinas no proporcionaron información que permitiera comprender mejor la relación de los bancos de propiedad estatal con el Gobierno , como se explica en los considerandos 139 y 140 .
Por tanto , en el caso de los préstamos concedidos por bancos comerciales en China , la Comisión concluye que existe una ayuda financiera para los productores de productos fotovoltaicos en forma de transferencia directa de fondos del gobierno en el sentido del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Además , los mismos datos indican que los bancos de propiedad estatal ( al igual que los privados ) reciben una encomienda u orden del Gobierno , lo que significa que existe una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
A la vista del análisis de los considerandos 169 a 178 , también se ha determinado que los bancos privados reciben de las autoridades chinas la encomienda u orden de conceder préstamos a los productores de la industria fotovoltaica y que existe una contribución financiera en el sentido del artículo 3 , punto 1 ) , letra a ) , incisos i ) y ( iv ) , del Reglamento de base .
Existe un beneficio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , punto 2 , y el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , en la medida en que los préstamos oficiales , o los préstamos concedidos por entidades privadas que reciben consignas o directrices del Gobierno , se conceden en condiciones más favorables de las que podría obtener realmente el prestatario en el mercado .
Los préstamos no gubernamentales en China no ofrecen una referencia de mercado adecuada , ya que se ha constatado que los bancos privados reciben consignas o directrices de las autoridades chinas y , por lo tanto , se considera que siguen las prácticas de concesión de préstamos de los bancos de propiedad estatal .
Por lo tanto , los niveles de referencia se han elaborado con el método descrito en los considerandos 198 a 200 .
El uso de esta referencia demuestra que se conceden préstamos al sector de la energía fotovoltaica en términos y condiciones inferiores a los del mercado .
La Decisión no 40 también establece en su artículo 17 que los « proyectos de inversión fomentados » se beneficiarán de privilegios e incentivos específicos , entre otras cosas , de ayuda financiera .
Por otra parte , en lo referente a los « proyectos restringidos y eliminados » , la Decisión no 40 faculta a las autoridades estatales a intervenir directamente para regular el mercado .
De hecho , los artículos 18 y 19 establecen que las autoridades pertinentes deben evitar que las instituciones financieras concedan préstamos a estos proyectos .
De cuanto precede se desprende que la Decisión no 40 prevé normas vinculantes para todas las instituciones económicas en forma de directrices sobre la promoción y el apoyo a las industrias fomentadas , una de las cuales es la industria fotovoltaica .
Como se explica en el considerando 172 , las autoridades chinas ordenan la concesión de préstamos preferenciales a un número limitado de industrias y las empresas de energía fotovoltaica constituyen una de estas industrias .
Habida cuenta de todo lo anterior , resulta evidente que las autoridades solo permiten a las instituciones financieras conceder préstamos preferenciales a un número limitado de industrias / empresas que se ajustan a las políticas pertinentes de los poderes públicos chinos .
Sobre la base de los elementos que obran en el expediente y a falta de cooperación de las autoridades chinas en este asunto , se concluye que las subvenciones en forma de préstamos preferenciales no son de disposición general y , por tanto , son específicas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 ) , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , ninguna de las partes interesadas presentó pruebas que indicaran que la subvención se había basado en criterios o condiciones objetivos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
La investigación demostró que todos los productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron de préstamos preferenciales en el período de investigación .
Por tanto , la financiación de la industria fotovoltaica debe considerarse como una subvención .
En vista de la existencia de una contribución financiera , de un beneficio para los productores exportadores y de la especificidad , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en función del beneficio que se determina ha sido conferido a los receptores de la misma durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , el beneficio en favor de los receptores se considerará como la diferencia entre la cantidad que paga por el préstamo de los poderes públicos la empresa que lo recibe y la que esta pagaría por un préstamo comercial comparable que pudiera obtener en el mercado .
Tal como se explica anteriormente ( considerando 190 ) , dado que los préstamos concedidos por los bancos chinos reflejan una sustancial intervención del gobierno en el sector bancario , y no los tipos que cabría encontrar en un auténtico mercado , se ha elaborado una referencia de mercado utilizando el método descrito más adelante .
Además , debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión también se ha basado en los datos disponibles a fin de establecer un tipo de interés de referencia adecuado .
Para elaborar una referencia adecuada de los préstamos concedidos en RMB , parece razonable aplicar los tipos de interés chinos ajustados para reflejar el riesgo normal del mercado .
En efecto , en un contexto en que la situación financiera actual de los exportadores se ha establecido sobre un mercado distorsionado y no existe información fiable de los bancos chinos sobre la medida del riesgo y la determinación de calificaciones de solvencia , es preciso no aceptar sin más la solvencia crediticia de los exportadores chinos , sino que debe aplicarse un recargo para tener en cuenta las potenciales repercusiones de las distorsiones del mercado chino sobre su situación financiera .
Lo mismo sucede para los préstamos denominados en moneda extranjera .
Los bonos empresariales con calificación BB y denominaciones pertinentes emitidos durante el período de investigación se utilizaron como valor de referencia .
Respecto a lo anterior , tal como se explica en los considerandos 138 a 140 se pidió tanto a las autoridades chinas como a los productores exportadores que cooperaron que facilitaran información sobre las políticas de préstamo de los bancos chinos y sobre la manera en que se atribuían los préstamos a los productores exportadores .
Aunque se solicitó en repetidas ocasiones , no se pudo obtener dicha información .
Por consiguiente , vista la falta de cooperación y la totalidad de los datos disponibles , y de conformidad con las disposiciones del artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , resulta apropiado considerar que todas las empresas de China solo podrían recibir el grado más elevado de bonos que no pertenecen a la categoría de inversión ( que es el grado BB en Bloomberg ) y aplicar la prima adecuada que puede esperarse sobre los bonos emitidos por las empresas que tienen esta calificación al tipo de préstamo estándar del Banco Popular de China .
El beneficio de los productores exportadores se ha calculado teniendo en cuenta el diferencial de tipo de interés , expresado como un porcentaje , multiplicado por el saldo vivo del préstamo , es decir , el interés no pagado durante el período de investigación .
A continuación , esta cuantía se ha repartido sobre el volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron .
El tipo de la subvención establecido con respecto a este régimen durante el período de investigación para los productores exportadores incluidos en la muestra asciende a :
Préstamos oficiales preferenciales
Empresa / Grupo
Tipo de la subvención
Wuxi Suntech Power Co . Ltd , China , y empresas vinculadas
Yingli Green Energy Holding Company y empresas vinculadas
Changzhou Trina Solar Energy Co . Ltd y empresas vinculadas
JingAo Group y empresas vinculadas
Jiangxi LDK Solar Hi-tech Co . Ltd y empresas vinculadas
Delsolar ( Wujiang ) Ltd y empresas vinculadas
Jinko Solar Co . Ltd y empresas vinculadas
Concesión de líneas de crédito
El denunciante había alegado que los bancos chinos concedían líneas de crédito desproporcionadas a los exportadores chinos del producto afectado .
La investigación confirmó que , en efecto , todas las empresas investigadas recibieron importantes líneas de crédito de los bancos chinos , en la mayor parte de los casos , de forma gratuita o sujetas a unas tasas muy reducidas .
En circunstancias de mercado normales estas líneas de crédito están sujetas a considerables compromisos y gastos administrativos que permiten a los bancos compensar los costes y riesgos .
Las líneas de crédito son una posible forma de transferencia de fondos
El informe del grupo especial « CE-Aeronaves » confirmó que estas líneas de crédito , más allá de las repercusiones de los préstamos individuales , pueden ser posibles transferencias directas de fondos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base y , por lo tanto , contribuciones financieras .
El grupo constató que el beneficio de una posible transferencia de fondos se deriva de la simple existencia de una obligación de hacer una transferencia directa de fondos .
El grupo también constató que una línea de crédito podría , en sí misma o por sí misma , suponer una ventaja para la empresa beneficiaria y , por tanto , podría ser una posible transferencia de fondos independiente de las transferencias directas de fondos en forma de préstamos individuales [ 71 ] .
Los bancos emisores de líneas de crédito son organismos públicos o han recibido una encomienda del Gobierno .
Concedieron las líneas de crédito a los productores exportadores incluidos en la muestra los mismos bancos que habían concedido los préstamos preferenciales descritos .
Como se ha establecido anteriormente , estos bancos son organismos públicos ( considerandos 158 a 166 ) o reciben de las autoridades chinas la encomienda u orden de conceder financiación en condiciones preferenciales a la industria fotovoltaica ( considerandos 169 a 178 ) .
Como se ha explicado anteriormente ( considerandos 158 a 185 ) el mercado chino está distorsionado por las legislaciones y prácticas de los bancos de propiedad estatal y se constató que en la mayoría de los casos , las líneas de crédito fueron proporcionadas libres de cargas o a cambio de unas tasas muy reducidas .
El importe del beneficio está representado por las tasas normalmente aplicables a las líneas de crédito comerciales concedidas a las empresas de las que los productores exportadores incluidos en la muestra estaban exentos en la mayoría de los casos .
La Comisión utilizó las tasas aplicadas a la línea de crédito concedida a uno de los productores exportadores incluidos en la muestra por un banco comercial extranjero .
Como se explica en los considerandos 172 y 192 , las autoridades chinas ordenan la concesión de los préstamos preferenciales cuyo suministro de líneas de crédito es una parte esencial para un limitado número de industrias .
Las empresas de energía fotovoltaica pertenecen a este grupo de industrias y se benefician de préstamos preferenciales discriminatorios .
Habida cuenta de todo lo anterior , resulta evidente que las autoridades solo permiten a las instituciones financieras conceder líneas de crédito preferenciales a un número limitado de industrias / empresas que se ajustan a las políticas pertinentes de los poderes públicos chinos .
Sobre la base de los elementos que obran en el expediente y a falta de cooperación de las autoridades chinas en este asunto , se concluye que las subvenciones en forma de líneas de crédito desproporcionadas no son de disposición general y , por tanto , son específicas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 ) , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , ninguna de las partes interesadas presentó pruebas que indicaran que la subvención se había basado en criterios o condiciones objetivos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
El ejercicio puso de manifiesto que , en el período de investigación , todos los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron de líneas de crédito proporcionadas gratuitamente o a tasas que están por debajo de los valores de mercado .
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , la extensión de dichas líneas de crédito a la industria fotovoltaica debe considerarse como una subvención .
Cálculo del importe de la subvención
El suministro de líneas de crédito libres de cargas o a tasas por debajo de los valores del mercado se considera una prestación de servicios financieros [ artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento de base ] a cambio de una remuneración inferior a la adecuada .
Debido a las distorsiones del mercado descritas en los considerandos 158 a 185 , no se pudo determinar la adecuación de la remuneración por los servicios financieros ( en este caso , la concesión de líneas de crédito ) en relación con las condiciones imperantes en el mercado de China .
Por tanto , de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , el beneficio en favor de los prestatarios se considerará como la diferencia entre la cantidad que la empresa paga por el suministro de líneas de crédito por los bancos chinos y la que esta empresa pagaría por una línea de crédito comercial comparable que pudiera obtener en el mercado .
Las líneas de crédito también podrían considerarse como una posible transferencia de fondos con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Uno de los productores exportadores incluidos en la muestra obtuvo una línea de crédito del banco cuya sede está establecida en territorio ajeno a la jurisdicción de China y esta línea de crédito fue objeto de compromiso y comisiones de acuerdo con la práctica habitual en los mercados financieros mundiales .
Aunque fue la filial china del banco en cuestión la que concedió la línea de crédito , esta se considera un indicador razonable para un valor de referencia .
Se consideró apropiado utilizar las tasas aplicadas a esta línea de crédito como referencia de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El nivel de las tasas utilizadas como valor de referencia se aplicó a prorrata al importe de cada línea de crédito en cuestión para obtener el importe de la subvención ( previa deducción de las tasas realmente pagadas ) .
En caso de que la línea de crédito tuviera una duración superior a un año , se repartió el importe total de la subvención durante el período de duración de la línea de crédito y se atribuyó el importe adecuado al período de investigación .
Wuxi Suntech Power Co . Ltd y empresas vinculadas
Programas de subvenciones de crédito a la exportación
La investigación confirmó que las empresas incluidas en la muestra no habían recibido beneficios durante el período de investigación en el marco del programa .
Garantías y seguros a la exportación para las tecnologías verdes
La denuncia alegaba que la corporación china de seguros de crédito a la exportación ( China Export & Credit Insurance Corporation ) , el Sinosure , facilita seguros de crédito a la exportación en condiciones preferenciales a los productores del producto afectado , entre otros , mediante un programa denominado Green Express .
Según la denuncia , el seguro de crédito a la exportación de Sinosure ni siquiera es adecuado para cubrir los costes de funcionamiento y las pérdidas a largo plazo de este programa .
Falta de cooperación y uso de los datos disponibles
Como se indica en los considerandos 104 y 105 , la Comisión solicitó información a las autoridades chinas y a Sinosure en el cuestionario , en la carta de deficiencia y durante la visita de inspección sobre el terreno , información que ni las autoridades chinas ni Sinosure facilitaron .
La Comisión solicitó el marco institucional y los documentos pertinentes que regulan la actividad de Sinosure como el asegurador de crédito a la exportación oficial del Estado .
Las autoridades chinas presentaron solo una nota publicada conjuntamente con el Ministerio de Comercio y Sinosure en 2004 , pero no presentaron ningún otro documento pertinente , incluido , por ejemplo , el denominado Plan 840 incluido en la nota del Consejo de Estado de 27 de mayo de 2009 [ 72 ] .
Por lo que se refiere a la verificación de las respuestas al cuestionario y el anexo 1 en relación con Sinosure , la Comisión no pudo obtener varios de los documentos solicitados in situ , ni pudo verificar una serie de elementos sobre el terreno .
En particular , Sinosure no presentó la información ni las pruebas solicitadas por la Comisión que figuran a continuación : a ) los estados financieros de 2012 , que , al parecer , todavía no están disponibles en el sitio web de Sinosure ; b ) la documentación pertinente relativa al seguro de crédito a la exportación con dos exportadores que cooperaron , incluidos los contratos , las evaluaciones del riesgo , la correspondencia y pruebas del pago de las primas ; c ) información específica sobre los altos directivos designados por el Consejo de Estado ; d ) pruebas relativas a los elementos y las ventajas que se enumeran en la nota conjunta del Ministerio de Comercio y Sinosure de 2004 , incluidos datos sobre la aprobación de la limitación , la flexibilidad tarifaria y el descuento dentro del intervalo flotante de la prima ; e ) pruebas relativas a los costes de funcionamiento y los beneficios a largo plazo de la actividad consistente en seguros de crédito a la exportación ; f ) pruebas relativas a la evaluación de la situación del mercado en el sector fotovoltaico .
La Comisión tampoco pudo verificar una serie de elementos incluidos en la respuesta al cuestionario en relación con las actividades de Sinosure , en particular , sus respuestas en relación con la evaluación del riesgo , el establecimiento real de la prima y el proceso de aplicación y aprobación , habida cuenta de la negativa de Sinosure a debatir los contratos específicos con los exportadores que cooperaron incluidos en la muestra .
Sinosure también fue incapaz de presentar aclaraciones o documentos justificativos en relación con algunas incoherencias que había detectado la Comisión en las cifras u otros elementos recogidos en su cuestionario y en sus respuestas a la carta de deficiencia .
Las autoridades chinas y Sinosure intentaron justificar esta falta de cooperación sobre la base de los problemas de confidencialidad durante la visita de inspección y en la carta de las autoridades chinas de 3 de junio de 2013 .
A este respecto , la carta previa a la inspección y la posterior correspondencia electrónica dejó claro que la Comisión exigía que la verificación fuera significativa y que , obviamente , tomaría todas las precauciones necesarias para proteger la información confidencial presentada o facilitada simplemente para su inspección , de acuerdo con la obligación legal de preservar esta información que garantizan las estrictas normas de la UE correspondientes .
Con respecto a los documentos que Sinosure intentó presentar mucho después de que finalizara la visita de inspección , cuya adecuada verificación por la Comisión no permitió , estos no pueden tenerse en cuenta ya que fueron especialmente preparados para la investigación y la Comisión no pudo verificar la documentación en que se basaron dichos documentos .
Debido a esta falta de cooperación de las autoridades chinas y de Sinosure , la Comisión no pudo verificar una serie de aspectos relacionados con la concesión de seguros de crédito a la exportación , por parte de Sinosure , a los productores exportadores del producto afectado incluidos en la muestra .
Por tanto , algunas de las conclusiones de la Comisión se basan en la información disponible en el expediente de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
Sinosure es un organismo público
La investigación puso de manifiesto que Sinosure es un organismo público a tenor del artículo 2 , letra b ) , del Reglamento de base y de la jurisprudencia pertinente de la OMC [ 73 ] , pues posee o ejerce poder público o está investida del mismo .
En particular , las autoridades chinas ejercen un control significativo sobre Sinosure [ 74 ] y esta ejerce el poder público en el desempeño de sus funciones públicas .
La Comisión señala que la actividad de seguros de crédito a la exportación que realiza Sinosure está integrada en el sector financiero general , donde está establecido que la intervención de los poderes públicos interfiere directamente y distorsiona el normal funcionamiento del mercado financiero en China ( véanse los considerandos 185 y siguientes ) .
Sinosure desempeña funciones públicas en su papel como única institución oficial de seguros de crédito a la exportación de China .
Por consiguiente , se encuentra en una posición monopolística en el mercado de seguros de crédito a la exportación .
La empresa confirmó que dicho mercado no es un mercado abierto , aunque hay algunos competidores internacionales que realizan negocios indirectamente en China .
Los poderes públicos tienen la plena propiedad de Sinosure , sobre la que ejercen pleno control financiero .
Sinosure es de propiedad enteramente estatal : el Consejo de Estado es su propietario al 100 % .
El capital registrado de 4000000000 RMB proviene del fondo de riesgo del seguro de crédito a la exportación , en consonancia con el presupuesto financiero estatal .
Por otro lado , el Estado inyectó 20000000000 RMB en 2011 a través de China Investment Corporation , el fondo soberano de inversión de China .
En sus estatutos se establece que el departamento competente en materia de negocio es el Ministerio de Hacienda y que a su examen y aprobación debe presentar la empresa los informes financieros y contables , así como el informe presupuestario .
Con respecto al control de los poderes públicos , Sinosure , siendo de propiedad enteramente estatal , carece de consejo de administración .
En cuanto a la junta de supervisores , todos sus miembros son nombrados por el Consejo de Estado y desempeñan sus funciones conforme al reglamento provisional sobre las juntas de supervisores de las grandes instituciones financieras de propiedad estatal .
En el informe anual de la empresa de 2011 figura como presidente de Sinosure el secretario del Comité del Partido , y la mayoría de los altos directivos son también miembros del Comité del Partido .
Dado que Sinosure se negó a presentar más información sobre los altos directivos , cabe concluir que la dirección emana directamente de los poderes públicos , que nombran directamente a los miembros de la junta de supervisores y a los altos directivos .
Sobre esta base , Sinosure está manifiestamente bajo el control de las autoridades chinas .
El desempeño de funciones y políticas estatales por parte de Sinosure es tan manifiesto y explícito que puede concluirse que la empresa es una expresión directa del propio gobierno .
El informe anual de 2011 de Sinosure contiene varias declaraciones a este respecto : en él ( p. 4 ) se dice que Sinosure desempeñó de forma proactiva la función de una agencia de crédito a la exportación , con un buen comienzo en el primer año del período del duodécimo plan quinquenal , y que el avance de la reforma de la empresa reforzó su función como agencia de crédito a la exportación ; también se expone ( p. 5 ) que en la conferencia del Comité Central del Partido Comunista de China sobre economía se hizo hincapié en esa función y se hicieron exigencias claras en cuanto a seguros de crédito que demarcaron la vía de crecimiento de la empresa ; que en 2011 Sinosure implementó las estrategias , decisiones y disposiciones del Comité Central del Partido Comunista de China y del Consejo de Estado , así como las políticas estatales sobre diplomacia , comercio exterior , industria y finanzas , desarrolló plenamente su función estratégica y consiguió un rápido crecimiento ( p. 11 ) ; además , el informe señala que Sinosure ejecutó plenamente la política estatal de disposiciones especiales para el seguro de financiación de la exportación de grandes equipos completos y cumplió las obligaciones que le impuso el Estado ( p. 11 ) .
El marco institucional y otros documentos emitidos por las autoridades chinas conforme a los cuales opera Sinosure demuestran igualmente que funciona como un organismo público y que está investida de poder para ejecutar políticas estatales .
La « Comunicación sobre la aplicación de la estrategia de promoción del comercio a través de la ciencia y la tecnología utilizando el seguro de crédito a la exportación » ( Notice on the Implementation of the Strategy of Promoting Trade through Science and Technology by Utilising Export Credit Insurance , Shang Ji Fa [ 2004 ] no 368 de 26 de julio de 2004 ) fue emitida conjuntamente por el Ministerio de Comercio y Sinosure en 2004 y sigue rigiendo las actividades de esta última .
Entre los objetivos de la citada Comunicación está el de promover la exportación de alta y nueva tecnología y de productos de gran valor añadido haciendo un mayor uso del seguro de crédito a la exportación .
En la Comunicación se establecen las siguientes ventajas : un « canal verde » , es decir , un apoyo específico para los productos incluidos en el repertorio , que han de obtener la aprobación en un plazo de cinco días si se cumplen las condiciones de aseguramiento , así como los límites de aprobación para el seguro con prioridad ; velocidad en la tramitación de las solicitudes , que debe concluirse en los tres meses siguientes a la recepción de los documentos de solicitud ; y flexibilidad de tasas , consistente en el descuento máximo para la tasa de prima dentro del intervalo flotante de Sinosure .
La Comunicación prevé asimismo que las autoridades de comercio locales y regionales adopten medidas adicionales para apoyar a los productos incluidos en el directorio .
Además , exige a Sinosure que confeccione el modelo de suscripción basándose en la política industrial nacional y en las características de las exportaciones de productos de alta y nueva tecnología y que apoye a la innovación y a las industrias de I+D que reciben un apoyo especial del Estado .
La Comisión tiene conocimiento de otros documentos que demuestran que Sinosure aplica directamente políticas estatales que benefician , entre otros , a los productores exportadores .
El denominado Plan 840 se detalla en la Comunicación del Consejo de Estado de 27 de mayo de 2009 [ 76 ] .
Ese nombre hace referencia a la utilización de 84000000000 USD como seguro a la exportación , una de las seis medidas iniciadas en 2009 por el Consejo de Estado para estabilizar la demanda de exportaciones en respuesta a la crisis mundial y al consiguiente aumento en la demanda de seguros de crédito a la exportación .
Entre esas seis medidas se incluyen una mejor cobertura de los seguros de crédito a la exportación , la provisión a corto plazo de este tipo de seguros por un valor de 84000000000 USD en 2009 y una reducción de la tasa de la prima .
Como única institución suscriptora de seguros de crédito a la exportación , Sinosure figura como ejecutora del plan .
En cuanto a la reducción de la tasa de la prima , se exigió a Sinosure que hiciera que la tasa media del seguro de crédito a la exportación a corto plazo se redujera un 30 % sobre la base de la tasa media global de 2008 .
Sinosure y algunas otras instituciones financieras gestionarían y aportarían los fondos .
Las empresas contempladas por ese documento podrían disfrutar de medidas financieras preferenciales , incluido el seguro de crédito a la exportación .
Debido a la falta de cooperación de los poderes públicos chinos , la Comisión no ha podido recabar más detalles sobre la aplicación de esta Comunicación .
En ausencia de pruebas que lo refuten , la Comisión tiene razones para creer que los equipos fotovoltaicos y el sector fotovoltaico también se incluyen en ese documento .
Entre otros documentos que demuestran el apoyo estatal a la provisión de seguros de créditos a la exportación a corto plazo están dos relativos al aumento del apoyo financiero a las industrias estratégicas emergentes .
Así , la Decisión del Consejo de Estado sobre la aceleración del fomento y el desarrollo de las industrias estratégicas emergentes , Guo Fa [ 2010 ] no 32 de 18 de octubre de 2010 , en su apartado 7(C ) , anima a las instituciones financieras a que incrementen su apoyo financiero .
En las directrices de ejecución para el desarrollo de las industrias estratégicas emergentes , emitidas conjuntamente por todas las entidades responsables ( a saber , la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma , el Ministerio de Comercio , el Ministerio de Ciencias , el Ministerio de Industria y Tecnología de Información , el Ministerio de Protección Medioambiental , el Ministerio de Hacienda , la Administración Fiscal del Estado , la Administración General de Aduanas , la Administración General de Supervisión de la Calidad y la Oficina de Inspección de los Derechos de Propiedad Industrial e Intelectual ) , Guo Fa [ 2011 ] no 310 de 21 de octubre de 2011 , se habla explícitamente del apoyo activo a estas industrias por medio , entre otras cosas , del seguro de crédito a la exportación .
Estas industrias estratégicas emergentes se centran en productos , tecnologías y servicios para el desarrollo del mercado internacional en el ámbito aeroespacial y de la fabricación de productos de alta tecnología , o para fomentar la tecnología patentada nacional y los productos estándar de estas industrias destinados a la exportación .
Por consiguiente , en ausencia de pruebas en contrario , hay razones para creer que también el producto afectado y los exportadores incluidos en la muestra se consideran parte de las industrias emergentes y tienen derecho a los correspondientes beneficios .
Sobre la base de estos elementos , la Comisión concluye que Sinosure es un organismo público , pues está investida de poder público para ejecutar políticas estatales , está manifiestamente bajo el control del gobierno y ejerce funciones públicas .
Base jurídica
Las bases jurídicas de este programa son las siguientes : la « Comunicación sobre la aplicación de la estrategia de promoción del comercio a través de la ciencia y la tecnología utilizando el seguro de crédito a la exportación » ( Notice on the Implementation of the Strategy of Promoting Trade through Science and Technology by Utilising Export Credit Insurance , Shang Ji Fa [ 2004 ] no 368 de 26 de julio de 2004 ) , emitida conjuntamente por el Ministerio de Comercio y Sinosure ; el « Directorio de exportación de productos chinos de alta y nueva tecnología de 2006 » ( Export Directory of Chinese High and New Technology Products of 2006 ) ; el denominado Plan 840 , detallado en la Comunicación del Consejo de Estado de 27 de mayo de 2009 ; el llamado Plan 421 , incluido en la « Comunicación sobre las cuestiones relativas a la implementación de disposiciones especiales para la financiación de seguros a la exportación de grandes equipos completos » ( Notice on the issues to implement special arrangements for financing of insurance on the export of large complete sets of equipment ) , emitida conjuntamente por el Ministerio de Comercio y el Ministerio de Hacienda el 22 de junio de 2009 ; y la « Decisión sobre la aceleración del fomento y el desarrollo de las industrias estratégicas emergentes » ( Cultivation and development of the State Council on Accelerating Emerging industries of strategic decision , Guo Fa [ 2010 ] no 32 de 18 de octubre de 2010 ) , emitida por el Consejo de Estado , con sus directrices de ejecución ( Guo Fa [ 2011 ] no 310 de 21 de octubre de 2011 ) .
Puesto que Sinosure es un organismo público investido de poder público que ejecuta leyes y planes estatales , la provisión de seguros de crédito a la exportación a productores del producto afectado constituye una contribución financiera en forma de posible transferencia directa de fondos de los poderes públicos a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
También la rebaja practicada por las autoridades locales de parte de la prima abonada por los productores exportadores constituye una transferencia directa de fondos en forma de subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Existe un beneficio a tenor del artículo 3 , punto 2 , y del artículo 6 , letra c ) , del Reglamento de base en la medida en que Sinosure ofrece una cobertura de seguro de crédito a la exportación en términos más favorables de los que se podrían obtener en el mercado , o bien una cobertura de seguro que de otro modo no estaría disponible en el mercado .
El beneficio adicional a tenor del artículo 3 , punto 2 , que recibe el productor exportador es la rebaja en metálico de parte de la prima del seguro que se abona a Sinosure practicada por algunas autoridades locales de los lugares donde están establecidos algunos productores exportadores .
En la Comunicación de 2004 se enumera toda la gama de beneficios conferidos por Sinosure o las autoridades locales a las empresas incluidas en el directorio de 2006 y que cumplen las políticas nacionales .
La investigación puso de manifiesto que los acuerdos de seguro celebrados entre Sinosure y los productores exportadores incluidos en la muestra , junto con las rebajas de parte de la prima concedidas por las autoridades locales , son un claro reflejo de estos beneficios .
El tratamiento rápido ( green express ) consiste en la simplificación y aceleración del proceso para establecer la cobertura y tramitar los siniestros , evaluando rápidamente las pérdidas y efectuando con celeridad los pagos .
La investigación demostró asimismo que las medidas adoptadas en respuesta a la crisis financiera de 2009 y detalladas en el Plan 840 y el Plan 421 , y más adelante en las medidas de 2011 a favor de las industrias estratégicas emergentes , proporcionaron beneficios sustanciales a los productores exportadores .
Estas medidas aumentaron la cobertura de seguro disponible y redujeron aún más la prima cobrada por Sinosure , a pesar de la difícil situación económica y de los riesgos mucho más elevados que corría Sinosure al ofrecer su seguro , como queda plenamente plasmado en la cobertura ofrecida por Sinosure a los productores exportadores .
En particular , la investigación demostró que las condiciones y la prima cobrada en los años pertinentes del período de investigación permanecieron sustancialmente invariables o se mejoraron , a pesar del aumento de las reclamaciones por impago abonadas por Sinosure y de la situación de marcado deterioro en el sector fotovoltaico .
Con respecto a la existencia de un beneficio , la Comisión examinó en primer lugar hasta qué punto las primas de Sinosure cubrían el coste del seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
Sinosure basó sus argumentos en la letra j ) del anexo I del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( « SMC » ) de la OMC , según la cual se considera una subvención a la exportación « prohibida » , a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Acuerdo , la creación de sistemas de seguro de crédito a la exportación a tipos de primas insuficientes para cubrir a largo plazo los costes y pérdidas de funcionamiento de esos sistemas .
En su respuesta al cuestionario , Sinosure hacía simplemente referencia a las ganancias y las pérdidas de los últimos cinco años y concluía que , puesto que en general tuvo beneficios durante ese período , la provisión de seguro de crédito a la exportación a corto plazo a los productores exportadores no constituyó una subvención a tenor del Acuerdo SMC de la OMC .
Como se ha explicado anteriormente ( véanse los considerandos 221 y 222 ) , la Comisión pidió a Sinosure que le suministrara información y pruebas concretas sobre la rentabilidad a largo plazo de sus actividades de seguro de crédito a la exportación , incluidos los ingresos por primas y los costes y pérdidas de funcionamiento del sistema conforme al Acuerdo SMC de la OMC .
Sin embargo , Sinosure no aportó los documentos y las pruebas solicitados durante la inspección , e insistió en los datos sobre la rentabilidad global mostrados en sus informes anuales auditados .
La Comisión señala que , aun basándose simplemente en los informes anuales de Sinosure sin poder verificar las cifras y los elementos que contienen , no podría concluir que Sinosure haya obtenido beneficios a largo plazo en su división de seguros de crédito a la exportación , que corresponde a los sistemas a los que se refiere la citada letra j ) .
Sinosure realiza una serie de actividades aparte del seguro de crédito a la exportación y las cifras y los datos incluidos en el informe anual están consolidados y corresponden a todas estas actividades , sin un desglose preciso de cada una de ellas .
De algunos de los informes anuales ( pero no del último ) se desprende que el seguro de crédito a la exportación a corto plazo es con mucho la actividad más importante de Sinosure , aunque no están disponibles porcentajes concretos .
Dado que Sinosure se negó a proporcionar la información y las pruebas solicitadas con respecto únicamente a esta última actividad , lo cual es necesario para efectuar el análisis del « sistema » conforme a la letra j ) del anexo I del Acuerdo SMC de la OMC , la Comisión ha tenido que basar sus conclusiones en las pruebas disponibles en el expediente .
Primeramente , la Comisión señala que , de acuerdo con el artículo 11 de los estatutos de Sinosure , la empresa funciona en equilibrio .
Esto significa que , según sus estatutos , Sinosure no pretende maximizar sus beneficios , sino que ha de tender meramente al equilibrio conforme a su función como única aseguradora oficial del crédito a la exportación en China .
Como se ha explicado más arriba , el contenido del expediente ha demostrado que el entorno jurídico y estratégico en el que funciona Sinosure exige que la empresa ejecute las políticas y los planes estatales , en cumplimiento de su mandato de función pública .
Entre las industrias y empresas seleccionadas con apoyo específico del Estado , los productores exportadores tuvieron pleno acceso al seguro de crédito a la exportación ofrecido por Sinosure a primas preferenciales incluso después de la crisis mundial de 2009 , y aun cuando el sector fotovoltaico experimentó una crisis sin precedentes también durante el período de investigación .
Así pues , Sinosure proporciona una cobertura de seguro de disponibilidad ilimitada para el sector fotovoltaico y la prima extremadamente baja que ofrece no refleja los riesgos reales que se corren al asegurar las exportaciones en este sector .
Sobre la base de todos estos elementos del expediente , podría ya concluirse que no puede descartarse que las tasas de prima cobradas por Sinosure sean probablemente inadecuadas para cubrir sus operaciones a largo plazo y , de hecho , probablemente lo sean .
A falta de cooperación por parte de Sinosure , la Comisión tuvo incluso en cuenta elementos adicionales que fundamentaran esta conclusión .
Las pruebas públicamente disponibles ya muestran de manera explícita que Sinosure funciona , de hecho , en situación de pérdidas de explotación a largo plazo [ 77 ] .
La Comisión analizó también las cifras pertinentes de la cuenta de resultados contenida en los informes anuales de Sinosure correspondientes a los años 2006 a 2011 y presentados por la empresa para justificar las cifras de rentabilidad indicadas en su respuesta al cuestionario .
Estas cifras muestran que Sinosure incluyó una pérdida significativa de explotación a largo plazo en sus actividades aseguradoras combinadas , que excluyen los ingresos de inversiones y otros .
Más concretamente , cada año desde 2006 a 2011 ( con la única excepción de 2010 ) las indemnizaciones abonadas son ya ( casi ) iguales o ( muy ) superiores a las primas netas cobradas por Sinosure .
Si también se restan de las primas netas los gastos de explotación y los gastos por comisiones , el resultado es una pérdida aún mayor .
Las cifras ponen de manifiesto que , a pesar de una modesta ganancia en 2010 , la pérdida de explotación de las operaciones de seguros en ese período en general es significativa .
De los informes anuales se desprende que las principales fuentes de ingresos globales de Sinosure son los ingresos de inversiones y otros , que no son pertinentes para evaluar la viabilidad de su sistema de seguros de crédito a la exportación .
Puesto que el seguro de crédito a la exportación a corto plazo constituye la principal actividad empresarial de Sinosure , en ausencia de pruebas que indiquen lo contrario se concluye que Sinosure ha sufrido una pérdida a largo plazo significativa a causa de su sistema de seguro de crédito a la exportación .
En vista de que Sinosure genera pérdidas con su sistema de seguro de crédito a la exportación , la existencia de beneficio se determina comparando las primas abonadas por los productores exportadores con las que están disponibles en el mercado .
Sinosure es la única aseguradora oficial de crédito a la exportación y , por tanto , controla por completo el mercado nacional . En ausencia de un punto de referencia comercial para este tipo de instrumentos en China , y dado que el mercado financiero de ese país está distorsionado por la intervención estatal , es razonable utilizar un punto de referencia fuera de China , a saber , las primas cobradas en una situación de mercado normal .
Sobre esta base , como se describe en la próxima sección sobre el cálculo del importe de la subvención , las primas están por debajo de las tasas de mercado y se confiere , pues , un beneficio .
Las subvenciones mencionadas están supeditadas a la cuantía de las exportaciones a tenor del artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base , pues no pueden obtenerse sin exportar .
Además , son también específicas a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que el acceso está limitado a determinadas empresas .
El Plan 840 y el Plan 421 también benefician al sector fotovoltaico , entre algunos otros señalados en esos planes ( véanse los considerandos 232 y 233 ) .
El sector fotovoltaico se considera asimismo una de las industrias fomentadas conforme a la Decisión no 40 y otros documentos de planificación y actos legislativos ( véanse los considerandos 207 y 208 ) .
Igualmente , esta industria entra en la categoría de « industrias estratégicas emergentes » , que goza de una serie de beneficios de acuerdo con las políticas estatales ( véase el considerando 102 ) .
La mayoría de los productores exportadores tienen también la categoría de empresas de alta y nueva tecnología , lo que les confiere una serie de ventajas merced a las políticas estatales que las fomentan .
Por tanto , es evidente que los beneficios concedidos por Sinosure o por las autoridades locales al rebajar parte de la prima del seguro no están disponibles para todos los sectores industriales ni todas las empresas , sino que se restringen a los sectores y las empresas que cumplen específicamente las políticas estatales de apoyo pertinentes y los documentos en que estas se basan .
La Comisión concluye que los beneficios concedidos por Sinosure o por las autoridades locales a los productores del producto afectado son específicos a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , dado que no hay pruebas que apunten a que la subvención se base en criterios o condiciones objetivos según el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , el beneficio también es específico en este sentido .
La investigación demostró que seis grupos de productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron del seguro de crédito a la exportación proporcionado por Sinosure durante el período de investigación .
La provisión del seguro de crédito a la exportación por parte de Sinosure a la industria fotovoltaica debe considerarse una subvención , en la medida en que las tasas de las primas están por debajo de los valores de mercado .
El cálculo del beneficio es similar a la situación relativa a las garantías de préstamo .
De conformidad con el artículo 6 , letra c ) , del Reglamento de base , el beneficio conferido a la empresa receptora se considera igual a la diferencia entre el importe de la prima que paga por el seguro de crédito a la exportación proporcionado por Sinosure y el importe de la prima que abonaría por un seguro de crédito a la exportación comparable que pudiera obtener en el mercado .
Puesto que el seguro de crédito a la exportación a corto plazo que ofrece Sinosure es el resultado de objetivos estratégicos públicos , y dado que Sinosure se encuentra en una situación de monopolio en el mercado nacional debido a su función como única agencia oficial de crédito a la exportación , se ha deducido una referencia de mercado apropiada siguiendo el método que se describe más adelante .
Además , debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas y Sinosure , la Comisión también ha recurrido a los datos disponibles a fin de establecer una prima de mercado adecuada para el seguro que se proporciona a los productores del sector fotovoltaico .
La Comisión cree que la referencia más adecuada con respecto a la cual se dispone de información son las tasas de prima aplicadas por el Export-Import Bank ( « Banco de Exportación e Importación » ) de los Estados Unidos de América .
Según información públicamente disponible [ 78 ] , el Banco de Exportación e Importación es la agencia oficial de crédito a la exportación de la administración federal de los EE. UU. , y es autárquico .
Entre las actividades del Banco de Exportación e Importación están el seguro de crédito a la exportación , las garantías de capital de explotación y las garantías de préstamo ( financiación de compradores ) .
Su misión es crear puestos de trabajo y fomentar el empleo en los EE. UU. apoyando las exportaciones del país a compradores internacionales .
El Banco de Exportación e Importación actúa como corporación pública del Congreso de los Estados Unidos .
Existen , por tanto , similitudes con Sinosure , por lo que se considera que el Banco de Exportación e Importación es una institución de referencia adecuada .
La prima de referencia se ha calculado en relación con las tarifas reales aplicadas a las exportaciones a países de la OCDE por pólizas globales con una cobertura del 90 % del importe asegurado y una duración de ciento veinte días .
La prima real es el promedio mediano correspondiente a las cinco categorías de compradores extranjeros , en función de su solvencia y riesgo de impago .
Esto representa la referencia más próxima disponible para calcular la prima que los fabricantes del producto afectado tendrían que pagar en el mercado .
El importe del beneficio se ha calculado utilizando la información suministrada por las autoridades chinas y se refiere a los importes de Sinosure cubiertos por el seguro de crédito a la exportación y las tarifas abonadas en el período de investigación por ese seguro .
No se ha utilizado la información aportada por las empresas cooperantes en relación con Sinosure porque era evidente que la de las autoridades chinas era más completa ( por ejemplo , no todas las empresas informaron de su póliza con Sinosure en el cuestionario ni la declararon durante la inspección in situ ) .
Con respecto al pago de parte de la prima de seguro por parte de las autoridades locales , el beneficio se calcula como el nivel de rebajas y subvenciones en favor de las empresas incluidas en la muestra durante el período de investigación .
Garantías y seguros a la exportación
Changzhou Trina Solar Energy Co . Ltd Solar Group y empresas vinculadas
Jinko Solar Co . Ltd y empresas vinculadas
Beneficios proporcionados concediendo acceso a sociedades de cartera en el extranjero y reembolsos de préstamos por los poderes públicos
Programas de subvenciones
Fondo de desarrollo de la investigación de productos de exportación
Subvenciones para el desarrollo de marcas famosas y programa de las principales marcas chinas en el mundo
La Comisión descubrió que algunos productores exportadores incluidos en la muestra se habían beneficiado de estos regímenes durante el período de investigación .
Sin embargo , dada la poca cuantía de los beneficios recibidos y su efecto insignificante en el margen de subvención , la Comisión no consideró necesario analizar la sujeción de tales regímenes a medidas compensatorias .
Fondos para la expansión exterior de las industrias de la provincia de Guandong
Programa de demostración Golden Sun
La Comisión pidió a las autoridades chinas información sobre el programa Golden Sun en el cuestionario , en la carta de deficiencias y durante la inspección in situ , pero las autoridades chinas no la proporcionaron , como se indica con más detalle en los considerandos 104 y 105 .
Por lo que respecta a la información solicitada en el cuestionario y en la carta de deficiencias , las autoridades chinas mantuvieron con persistencia que este programa de subvenciones no iba dirigido a los fabricantes del producto afectado .
En consecuencia , dejaron sin respuesta varias de las preguntas relativas al programa y a los beneficios para los fabricantes del producto afectado , contestando « no aplicable » .
Tampoco presentaron todos los actos legislativos , reglamentos , directrices administrativas y demás documentos solicitados en el cuestionario , sino que se limitaron a proporcionar únicamente la base jurídica principal .
Al comienzo de la sesión de verificación del programa Golden Sun , la Comisión pidió a las autoridades chinas que presentaran todos los anexos de la base jurídica principal ya aportada y que indicaran si tenían intención de proporcionar documentos oficiales adicionales relativos al programa .
Las autoridades chinas suministraron los anexos solicitados , pero contestaron que no tenían intención de presentar ningún documento adicional .
La Comisión les mostró entonces un documento presupuestario sobre los proyectos reales financiados y los correspondientes importes concedidos en el marco de este programa , documento emitido por el Ministerio de Hacienda y presentado por los exportadores cooperantes ( documento del Ministerio de Hacienda no 965 [ 2010 ] , de 2 de diciembre de 2010 ) .
Los apéndices de ese documento muestran que uno de los exportadores incluidos en la muestra recibió una financiación sustancial del programa para sus propios proyectos y como proveedor de los equipos elegibles para varios proyectos financiados por el programa Golden Sun .
Los representantes del Ministerio de Hacienda presentes en la inspección conocían el documento mostrado , y la Comisión les pidió que presentaran todos los documentos presupuestarios similares publicados por el Ministerio de Hacienda que correspondieran a los años de implementación del programa Golden Sun .
Aunque los citados representantes se manifestaron de acuerdo con presentar esos documentos a la Comisión , nunca lo hicieron .
La Comisión mostró también al Ministerio de Comercio los documentos presupuestarios relativos al programa Golden Sun publicados por el departamento local de hacienda de una provincia y un municipio y que suministró otro de los exportadores cooperantes , y pidió a las autoridades chinas que aportaran documentos similares pertinentes ( es decir , publicados por las provincias o los municipios ) en relación con el programa .
Las autoridades chinas respondieron que no tenían esos documentos , ya que concernían a provincias o municipios , y que por tanto no podían presentarlos .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas reiteraron su postura de que el programa Golden Sun no va dirigido a los fabricantes del producto afectado , y aclararon que si tales fabricantes se beneficiaron de este programa , lo hicieron en su calidad de explotadores de proyectos de centrales eléctricas , y no como fabricantes de paneles solares , pues únicamente los explotadores de proyectos pueden recibir subvenciones en el marco del programa .
En esa carta se alega también que la Comisión solo pidió tres documentos explícitamente nombrados , que las autoridades chinas le facilitaron .
Esa alegación es incorrecta , pues la Comisión solicitó en la inspección documentos presupuestarios específicos emitidos por el Ministerio de Hacienda ( mencionados también expresamente en la carta de la Comisión de 23 de mayo de 2013 ) y por los departamentos locales en los que estaban ubicados los productores exportadores ( en referencia a documentos concretos presentados por los productores exportadores ) , documentos que las autoridades chinas decidieron no suministrar .
La Comisión pidió también información específica sobre los desembolsos del programa Golden Sun recibidos por un exportador cooperante incluido en la muestra , habiendo este suministrado el producto afectado y recibido directamente los fondos de los poderes públicos .
Una vez más , las autoridades chinas no fueron capaces de aclarar la situación ni de dar detalle alguno durante la inspección , limitándose a ponerse en contacto con el asesor jurídico de la empresa , quien supuestamente explicó que se había aclarado la situación con los funcionarios de la Comisión en el transcurso de la inspección , lo cual no era del todo cierto .
En los considerandos 276 y 278 se dan más detalles sobre la situación .
Como se especifica más en profundidad en los considerandos 275 a 278 , la investigación determinó que , de hecho , los productores cooperantes incluidos en la muestra se beneficiaron de subvenciones en el marco del programa Golden Sun , y también concretamente en relación con el suministro del producto afectado .
La posición de las autoridades chinas según la cual este programa no fomenta la producción del producto afectado fue refutada indiscutiblemente por las pruebas y los hechos verificados en la investigación .
Ante esta falta de cooperación por parte de las autoridades chinas , la Comisión no pudo verificar varios aspectos cruciales del programa Golden Sun y de los beneficios reales conferidos a los fabricantes del producto afectado .
Ello también se debió a que las autoridades chinas no presentaron todos los documentos pertinentes solicitados , concretamente los documentos presupuestarios sobre los créditos Golden Sun emitidos por el Ministerio de Hacienda para los años de implementación del programa .
Por consiguiente , algunas conclusiones de la investigación se basan en los mejores datos disponibles en el expediente , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base .
El programa Golden Sun se creó en 2009 para promover el progreso tecnológico y el desarrollo a escala de la industria de sistemas solares fotovoltaicos descentralizados .
Las autoridades responsables del programa a nivel central son el Ministerio de Hacienda , el Ministerio de Ciencias y el Consejo Nacional de la Energía .
En la « Comunicación sobre la implementación del programa de demostración Golden Sun » se enumeran una serie de criterios para poder optar a los fondos en el marco del programa , como son : a ) que las empresas estén incluidas en el plan local de implementación de proyectos de demostración Golden Sun ; b ) que tengan una capacidad instalada no inferior a 300 kWh ; c ) que tengan un período de construcción no superior a un año y un período de funcionamiento no inferior a veinte años ; d ) que los propietarios de los proyectos fotovoltaicos tengan un activo total de 100000000 RMB como mínimo y un capital de por lo menos el 30 % de los costes de inversión ; e ) que los fabricantes de los sistemas integrados y equipos clave empleados en los proyectos de generación fotovoltaica se seleccionen mediante procedimientos de licitación .
Los proyectos subvencionables pueden recibir de los poderes públicos hasta el 50 % de los costes totales de inversión , tope que se incrementa al 70 % para propietarios de proyectos situados en zonas remotas sin una red eléctrica establecida .
En cuanto al procedimiento , las empresas que desean recibir financiación en el marco del programa deben presentar su solicitud y los documentos de apoyo a la autoridad pública correspondiente .
Los departamentos de hacienda , tecnología y energía a nivel provincial responsables de la organización del programa transmiten un informe de síntesis conjunto al Ministerio de Hacienda , al Ministerio de Ciencias y al Consejo Nacional de la Energía , que son los encargados de examinar los proyectos provinciales con respecto a los programas técnicos y las condiciones de construcción , así como lo relacionado con la financiación y otros aspectos .
Tras la aprobación final por los poderes públicos , el Ministerio de Hacienda asigna los fondos directamente al propietario del proyecto , conservando los documentos pertinentes de aprobación y desembolso .
En la práctica , los explotadores de proyectos presentan una solicitud de financiación a los poderes públicos después de haber celebrado un contrato con los proveedores del equipo fotovoltaico elegible ( concretamente el producto afectado ) .
Según la legislación pertinente , los proveedores del equipo fotovoltaico elegible se seleccionan mediante procedimientos de licitación .
Sin embargo , las autoridades chinas no aclararon cómo ejercen su poder discrecional a la hora de seleccionar a los explotadores de proyectos para los planes locales de implementación de los proyectos de demostración Golden Sun , ni cómo estos explotadores de proyectos seleccionan a su vez al proveedor del equipo fotovoltaico elegible .
Ni las autoridades chinas ni las partes interesadas demostraron que el proceso de selección fuera abierto , transparente y no discriminatorio , pues no aportaron la documentación pertinente .
No hay indicio alguno de que se adquirieran equipos fotovoltaicos extranjeros .
Una parte sustancial del equipo fotovoltaico elegible fue suministrado por un solo productor cooperante incluido en la muestra .
Sobre la base de los datos fácticos disponibles , las instituciones concluyen , por tanto , que el programa Golden Sun se utilizó para crear una demanda artificial de los productos de los productores chinos seleccionados que fabrican el producto afectado .
Si los poderes públicos consideran que el proyecto es elegible , se supone que han de concederle la financiación .
El programa Golden Sun confiere una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , y punto 2 , del Reglamento de base en forma de transferencia de fondos de las autoridades chinas mediante subvenciones a los productores del producto afectado .
En particular , la investigación determinó que varios productores cooperantes incluidos en la muestra recibieron directamente subvenciones en el marco del programa Golden Sun para la instalación en sus locales de generadores solares .
Estas subvenciones abonadas a los productores cooperantes incluidos en la muestra compensan parte de los costes en los que de otro modo tendrían que incurrir , por lo que están directamente relacionadas con el producto afectado .
Además , la investigación determinó asimismo que los productores cooperantes incluidos en la muestra se beneficiaron de la financiación en el marco de este programa para suministrar el producto afectado a explotadores de proyectos no vinculados .
En particular , durante la inspección in situ se descubrió que un productor exportador cooperante incluido en la muestra había recibido directamente de las autoridades chinas una suma única sustancial por los cuarenta proyectos financiados en el marco del programa Golden Sun a los que había suministrado el producto afectado .
Dicho productor exportador cooperante incluido en la muestra no había informado de ese importe en su respuesta al cuestionario .
La Circular del Ministerio de Hacienda de 2010 muestra que este exportador cooperante fue seleccionado para suministrar el producto afectado a varios explotadores de proyectos no vinculados del sector tanto privado como público .
La Comisión trató de obtener información de las autoridades chinas con respecto a este pago directo al exportador cooperante incluido en la muestra , pues el artículo 13 de las medidas provisionales sobre el programa Golden Sun incluidas en la Comunicación de 2009 exige específicamente que las subvenciones se abonen directamente al explotador del proyecto ( es decir , no al proveedor del equipo fotovoltaico ) , aspecto este que las autoridades chinas confirmaron explícitamente en la inspección .
Como se ha indicado antes , las autoridades chinas no supieron dar ninguna explicación durante la inspección de por qué un exportador incluido en la muestra había recibido financiación directa .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas limitan sus observaciones a uno solo de los cuarenta proyectos , exponiendo simplemente que existía un acuerdo financiero entre el explotador del proyecto y el productor exportador cooperante incluido en la muestra , dado que aquel no disponía de fondos suficientes para pagar a este y , por tanto , acordaron que la subvención se abonara directamente al productor exportador cooperante incluido en la muestra .
Dado que esta explicación sin fundamento y en exceso concisa solo se refiere a un proyecto en el que participa el exportador cooperante incluido en la muestra , de los cuarenta proyectos que se enumeran en el documento del Ministerio de Hacienda , no basta en absoluto para que la Comisión pueda aclarar la situación .
El exportador cooperante incluido en la muestra intentó justificar en su carta de 24 de junio de 2013 el no haber incluido el pago directo relacionado con los cuarenta proyectos en cuestión aduciendo que se trataba de una subvención de « usuario » para el explotador del proyecto , y no para el proveedor .
Este exportador confirmó que había recibido la suma única directa en relación con los suministros a los cuarenta proyectos enumerados en la Circular del Ministerio de Hacienda y añadió que los poderes públicos pueden transferir fondos directamente al proveedor con el fin de garantizar que estas subvenciones se utilicen exclusivamente para los sistemas fotovoltaicos autorizados y de facilitar el control .
Sin embargo , el exportador centró su respuesta en un solo proyecto sobre el que se había recogido documentación in situ e ignoró los otros treinta y nueve por los que recibió financiación directa del programa Golden Sun .
Aunque el exportador demostró que los fondos destinados a este proyecto concreto se habían anotado como cuenta por cobrar y no como prepago de una subvención pública , no se aportó ninguna prueba más de que ni este ni ningún otro proyecto se llevaran realmente a cabo , en especial de que se hubiera realizado el suministro del producto afectado por el que se habían recibido los fondos .
Su explicación tampoco arrojó luz sobre la incongruencia de los pagos públicos directos con las normas de desarrollo pertinentes citadas más arriba , según las cuales las autoridades chinas transfieren normalmente los fondos al explotador del proyecto , no al proveedor del equipo .
La Comisión considera que la explicación de las autoridades chinas con respecto al acuerdo financiero entre el exportador cooperante incluido en la muestra y el explotador del proyecto no es convincente , pues resulta extraño que dos partes privadas puedan decidir por sí solas llegar a un acuerdo que implica una actuación de los poderes públicos ( a saber , un pago directo de estos al proveedor no obstante lo dispuesto en el artículo 13 de la Comunicación de 2009 ) , sin que dichos poderes hayan participado en él o siquiera estén al corriente .
Las autoridades chinas no aportaron pruebas ni observaciones sustanciales sobre este aspecto de los pagos directos a proveedores y decidieron limitar su respuesta a un único proyecto anónimo de los cuarenta realizados por los exportadores cooperantes incluidos en la muestra .
Las explicaciones de este exportador tampoco dicen nada acerca de las observaciones de las autoridades chinas , sobre la difícil situación financiera del explotador de un proyecto que las autoridades chinas no especifican .
Por otro lado , lo que el exportador señala respecto a la posibilidad de un pago directo y el razonamiento en que se basa no encuentra confirmación en otras fuentes ni en lo declarado por las autoridades chinas .
A la vista de las observaciones limitadas y contradictorias presentadas por las autoridades chinas y el exportador cooperante incluido en la muestra , el único punto en común y la conclusión que puede extraerse es que el pago directo de la suma única por parte de las autoridades chinas al exportador cooperante incluido en la muestra fue necesario para asegurarse de que dicho exportador recibiera los fondos , pues habría un riesgo de impago debido a las dificultades financieras del explotador del proyecto .
El hecho es que el exportador cooperante incluido en la muestra no supo explicar cómo había utilizado la suma única pagada por los poderes públicos , si finalmente se suministró el equipo fotovoltaico a los explotadores de proyectos y cuál fue el precio , de haberlo , que estos pagaron .
Ante la ausencia de otras pruebas disponibles en el expediente o razonablemente a disposición de la Comisión de otra manera , se concluye , conforme al artículo 28 del Reglamento de base , que el pago de una suma única al exportador cooperante constituye una subvención directa a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
La Comisión concluye , además , que las subvenciones abonadas a los proveedores del producto afectado , bien como explotadores de proyectos , bien como proveedores de equipos fotovoltaicos a explotadores de proyectos no vinculados , confieren un beneficio a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base .
Como explotadores de proyectos , la financiación en el marco del programa Golden Sun permite a los productores del producto afectado ahorrar costes de instalación de generadores solares en sus locales .
Como proveedores de equipos fotovoltaicos a explotadores de proyectos no vinculados , los productores del producto afectado se quedan directamente con la financiación concedida en el marco del programa Golden Sun , sin necesidad de que suministren efectivamente los equipos , o bien quedan con ella protegidos del riesgo de impago de los explotadores de proyectos no vinculados .
En este último caso , los productores del producto afectado obtienen un pago que de otro modo no habrían recibido del explotador del proyecto no vinculado .
Este régimen de subvención es también específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la propia legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen a determinados explotadores de proyectos que cumplen los diversos criterios establecidos en la legislación y , de modo más general , a los que operan en el sector de la energía solar .
Por otro lado , dado que ni la selección del proveedor de equipos fotovoltaicos ni la selección de los explotadores de proyectos se basan en un proceso competitivo abierto , transparente y no discriminatorio , y que las autoridades chinas realizan pagos directos a los proveedores de equipos fotovoltaicos , el sistema es también específico por ser solo determinados proveedores de equipos fotovoltaicos los que de facto pueden beneficiarse de él .
El programa no cumple el requisito de no especificidad del artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que las condiciones de subvencionabilidad y los criterios de selección reales para que las empresas sean incluidas en los planes locales de implementación de proyectos y para que se seleccionen los proyectos finales en función de los distintos aspectos técnicos y financieros no son objetivos y no se aplican de manera automática .
El programa Golden Sun constituye una subvención específica en forma de transferencia directa de fondos .
La investigación determinó que algunos de los exportadores cooperantes incluidos en la muestra se habían beneficiado de esta subvención .
Programa de demostración Golden Sun
Programas de exenciones y reducciones fiscales directas
El programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera
El denunciante alegó la existencia de legislación concreta que data de 1991 y que fomenta la inversión extranjera en China , a saber , la « Ley del impuesto sobre sociedades con inversión extranjera y sociedades extranjeras»(Foreign Invested Enterprise and Foreign Enterprise Income Tax Law ) .
Entre los beneficios para las empresas con inversión extranjera existe un programa de subvención denominado « dos gratis , tres la mitad » , que ofrece una exención fiscal directa completa para los dos primeros años de rentabilidad de ese tipo de empresas y la mitad del tipo impositivo sobre la renta aplicable para los tres años siguientes .
El programa « dos gratis , tres la mitad » existe también , con una variante diferente , para las empresas reconocidas como empresas de nueva y alta tecnología situadas en determinadas zonas designadas .
La Comisión trató de verificar este programa durante la inspección realizada con las autoridades chinas .
Sin embargo , estas no aportaron información sobre esta variante del programa « dos gratis , tres la mitad » .
En su carta de 3 de junio de 2013 , las autoridades chinas argumentaron que en la denuncia no había alegaciones sobre este programa y que este no es sustitutivo de la variante del programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera que se alega en la denuncia y que se aplica sin limitaciones geográficas .
La Comisión toma nota de las explicaciones dadas por las autoridades chinas y entiende que este programa fiscal es formalmente distinto al programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera .
No obstante , dado que sus beneficios continúan tras la expiración alegada del régimen para las empresas con inversión extranjera , la mecánica , la naturaleza y los efectos de sus beneficios son los mismos que los que ofrece el programa para las empresas con inversión extranjera y que ha comunicado uno de los exportadores cooperantes incluidos en la muestra , considera que guarda una estrecha relación con el programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera , como continuación del mismo programa , y que debe someterse a medidas compensatorias .
A este respecto , la Comisión señala que el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de base permite investigar cualquier « supuesta subvención » indicada por el denunciante y no hace referencia a cualquier « supuesto programa de subvención » .
Puesto que , en este caso , ambos programas implican la misma subvención , a saber , condonación de los ingresos del impuesto sobre sociedades , la Comisión está autorizada a investigarlos como una única subvención .
La base jurídica de este programa es el artículo 8 de la Ley del impuesto sobre sociedades con inversión extranjera y el artículo 72 de las « Normas de desarrollo de la Ley del impuesto sobre sociedades con inversión extranjera y sociedades extranjeras de la República Popular China » ( Implementation Rules of the Income tax Law of the People's Republic of China of Foreign-Invested Enterprises and Foreign Enterprises ) .
Según las autoridades chinas , se puso término al programa con la adopción , el 16 de marzo de 2007 , de la « Ley del impuesto sobre sociedades » ( Enterprise Income Tax Law ) de 2008 en la 5a Sesión del Décimo Congreso Nacional del Pueblo de la República Popular China , en particular su artículo 57 , con una eliminación gradual de sus beneficios hasta el final de 2012 .
La base jurídica del programa especial « dos gratis , tres la mitad » es el Decreto no 40 [ 2007 ] , es decir , la « Comunicación del Consejo de Estado sobre la aplicación de regímenes preferenciales provisionales al impuesto sobre sociedades en favor de empresas de alta tecnología establecidas en zonas económicas especiales y en el nuevo distrito de Shanghai Pudong » ( Notice of the State Council on the Implementation of Transitional Preferential Policies on Income Tax for High-tech Enterprise Set up in Special Economic Zone and Shanghai Pudong New District ) , sobre la base del artículo 57 , apartado 3 , de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China , junto con las « Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta y nueva tecnología » ( Administrative Measures for the determination of High and New Technology Enterprises ) .
Solo están exentas del impuesto sobre sociedades las empresas de producción con inversión extranjera que tienen programado funcionar durante un período no inferior a diez años .
La exención comienza a partir del año en que la empresa empieza a obtener beneficios y se mantiene los dos primeros años , siguiéndole una reducción del 50 % de los tipos impositivos aplicables durante los tres años siguientes .
En la variante especial , las empresas subvencionables deben además estar reconocidas como empresas de nueva y alta tecnología , con la correspondiente certificación administrativa , es decir , deben ser empresas con un núcleo de propiedad industrial e intelectual que también cumplan las condiciones del artículo 93 de las Normas de desarrollo de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China .
Toda empresa que desee beneficiarse de este régimen debe presentar a la Administración Fiscal del Estado el formulario de declaración del impuesto sobre sociedades anual , junto con sus apéndices y estados financieros .
Estas prácticas se aplican igualmente a la variante especial .
La Comisión señala que este programa tributario ha conferido beneficios durante el período de investigación , pues varios productores del sector fotovoltaico se han beneficiado de él durante dicho período .
Por otro lado , no puede descartarse que siga siendo posible recibir beneficios conforme a este programa , o que se disponga de un programa sustitutivo similar o se promulgue uno en el futuro .
De hecho , como se ha explicado anteriormente , la investigación demostró que existen otras variantes del programa « dos gratis , tres la mitad » de las que siguen beneficiándose los fabricantes de paneles solares .
Por tanto , se considera que este programa debe continuar estando sujeto a medidas compensatorias .
La variante especial fue utilizada por un exportador cooperante , a saber , Yingli Green Energy .
Este programa constituye una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , en forma de una condonación de ingresos públicos que confiere un beneficio a las empresas receptoras .
Este régimen de subvención es específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen a determinadas empresas que se consideran empresas con inversión extranjera y que cumplen los criterios específicos establecidos en la legislación pertinente .
Por consiguiente , debe considerarse que este régimen está sujeto a medidas compensatorias .
Con respecto a la variante , debe considerarse una subvención a tenor del artículo 3 , punto , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , en forma de condonación de ingresos públicos que confiere un beneficio a las empresas receptoras .
El régimen de subvención es específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como las pertenecientes a la industria fotovoltaica .
El régimen es también específico a tenor del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , pues la subvencionabilidad se limita a determinadas regiones .
Por consiguiente , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en función del beneficio que se determina ha sido conferido a los receptores de la misma durante el período de investigación .
Se considera que el beneficio obtenido por el receptor es el importe del impuesto total pagadero de conformidad con el tipo impositivo normal , tras deducir lo pagado con el tipo impositivo preferencial reducido .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores cooperantes durante el período de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Programa « dos gratis , tres la mitad »
Desgravación del impuesto sobre sociedades para empresas con inversión extranjera orientadas a la exportación
Beneficios relacionados con el impuesto sobre sociedades para empresas con inversión extranjera sobre la base de su localización geográfica
Desgravación fiscal para empresas con inversión extranjera que adquieren equipos fabricados en China
Compensación de impuestos por actividades de investigación y desarrollo de empresas con inversión extranjera
El denunciante alegó que las empresas con inversión extranjera tienen derecho a regímenes fiscales preferenciales para sus actividades de I+D , con una compensación de impuestos del 150 % aplicable a sus gastos si estos se han incrementado como mínimo un 10 % con respecto al año anterior .
Las autoridades chinas refutaron que este régimen había concluido con la promulgación de la Ley del impuesto sobre sociedades de 2008 y que no había un período de eliminación gradual .
La base jurídica de este programa la constituyen el artículo 30 , apartado 1 , de la Ley del impuesto sobre sociedades y el artículo 95 de las « Normas de desarrollo de la Ley del impuesto sobre sociedades de la República Popular China » ( « Normas de desarrollo del impuesto sobre sociedades » , Regulations on the Implementation of Enterprise Income Tax Law ) , junto con las « Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta y nueva tecnología » ( Administrative Measures for the Determination of High and New Technology Enterprises , Guo Ke Fa Huo [ 2008 ] no 172 ) , y el artículo 93 de las Normas de desarrollo del impuesto sobre sociedades , junto con la « Comunicación de la Administración Fiscal del Estado sobre las cuestiones relativas al pago del impuesto sobre sociedades de las empresas de alta y nueva tecnología » ( Enterprises Income Tax Payment of High and New Technology Enterprises , Guo Shui Han [ 2008 ] no 985 ) .
De acuerdo con dicho artículo 95 , se concederá una desgravación adicional del 50 % de los gastos en I+D según el punto 1 del artículo 30 en relación con los gastos de productos de alta y nueva tecnología , de manera que estén sujetos a una amortización basada en el 150 % de los costes de activos intangibles .
Como se ha indicado anteriormente , las autoridades chinas no proporcionaron ninguna información relevante sobre este régimen en sus respuestas al cuestionario ni a la carta de deficiencias .
Este régimen fue ya sometido a medidas compensatorias en la investigación sobre el papel fino estucado [ 79 ] y en la investigación sobre productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica [ 80 ] .
De hecho , las disposiciones jurídicas pertinentes demuestran que este régimen proporciona un beneficio que se limita a las empresas reconocidas formalmente como empresas de alta y nueva tecnología .
Estas empresas han de incurrir en gastos de I+D para desarrollar nuevas tecnologías , nuevos productos y nuevas artes .
Las empresas elegibles pueden compensar un 50 % adicional de sus gastos en I+D respecto del impuesto sobre sociedades .
También los gastos de los activos intangibles de I+D dan a las empresas elegibles el derecho a una deducción del 150 % de los costes reales que afronten .
La investigación determinó que las empresas que se benefician de este régimen deben presentar su declaración del impuesto sobre sociedades con los correspondientes anexos .
El importe real del beneficio se consigna tanto en la declaración de impuestos como en el anexo V. Solo las empresas que han obtenido el certificado oficial que las reconoce como empresas de alta y nueva tecnología tienen derecho a beneficiarse de este régimen .
Este régimen constituye una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , en forma de una condonación de ingresos públicos que confiere un beneficio a las empresas receptoras .
Esta subvención es específica a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , pues la propia legislación limita la aplicación del régimen a determinadas empresas que han sido reconocidas formalmente como empresas de alta y nueva tecnología e incurren en gastos de I+D para desarrollar nuevas tecnologías , nuevos productos y nuevos oficios .
Se considera que el beneficio obtenido por los receptores es el importe del impuesto total pagadero de conformidad con el tipo impositivo normal , tras restar lo ya pagado con la deducción adicional del 50 % de los gastos reales en I+D para los proyectos aprobados .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores cooperantes durante el período de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Compensación de impuestos por actividades de investigación y desarrollo
Desgravaciones fiscales por la reinversión de las ganancias de empresas con inversión extranjera en empresas orientadas a la exportación
Programas tributarios preferenciales para las empresas con inversión extranjera reconocidas como empresas de alta o nueva tecnología
La investigación confirmó que las empresas incluidas en la muestra no habían recibido beneficios durante el período de investigación en el marco del programa , pues se beneficiaron del nuevo programa que reemplazó este tratamiento preferencial .
Los detalles se discuten en el punto 3.4.4.8 .
Desgravación fiscal para empresas de alta y nueva tecnología que participan en proyectos designados
Este programa permite a una empresa reconocida como empresa de alta y nueva tecnología disfrutar de un tipo impositivo reducido del 15 % , frente al tipo normal del 25 % .
La UE ha considerado que este programa está sujeto a medidas compensatorias en la investigación sobre el papel fino estucado y en la investigación sobre productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , y así lo han considerado también las autoridades de los Estados Unidos .
La base jurídica de este programa la constituyen el artículo 28 , apartado 2 , de la Ley del impuesto sobre sociedades , junto con las Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta y nueva tecnología ( Guo Ke Fa Huo [ 2008 ] no 172 ) , y el artículo 93 de las Normas de desarrollo del impuesto sobre sociedades , junto con la « Comunicación de la Administración Fiscal del Estado sobre las cuestiones relativas al pago del impuesto sobre sociedades de las empresas de alta y nueva tecnología » ( Notice of the State Administration of Taxation on the issues concerning Enterprises Income Tax Payment of High and New Technology Enterprises , Guo Shui Han [ 2008 ] no 985 ) .
Este régimen se aplica a las empresas de alta y nueva tecnología , que necesitan el apoyo fundamental del Estado .
Estas empresas han de tener derechos de propiedad industrial e intelectual básicos independientes y deben cumplir una serie de requisitos : i ) sus fabricantes han de estar incluidos en los ámbitos de productos de alta tecnología con apoyo estatal clave ; ii ) los gastos totales en I+D deben corresponder a una determinada proporción de los ingresos totales por ventas ; iii ) los ingresos procedentes de los productos de alta y nueva tecnología deben corresponder a una determinada proporción de los ingresos totales por ventas ; iv ) el personal de I+D debe corresponder a una determinada proporción de la plantilla total ; v ) deben cumplir los demás requisitos de las Medidas administrativas de 2008 para la determinación de las empresas de alta y nueva tecnología .
Las empresas que se benefician de este régimen deben presentar su declaración del impuesto sobre sociedades con los correspondientes anexos .
El importe real del beneficio se consigna tanto en la declaración de impuestos como en el anexo V.
Por consiguiente , este régimen debe considerarse una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , ya que existe una contribución financiera en forma de condonación de ingresos públicos que confiere un beneficio a las empresas receptoras .
El beneficio para el receptor es igual al ahorro fiscal obtenido en virtud del programa con arreglo al artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base .
Política preferencial en materia de impuesto sobre sociedades para las empresas de la región nordeste
Programas tributarios de la provincia de Guangdong
Exenciones del IVA y reducciones de los aranceles de importación por la utilización de equipos importados
Este programa establece una exención del IVA y de los aranceles de importación sobre las importaciones de bienes de equipo utilizados en la producción , en favor de empresas con inversión extranjera o empresas nacionales .
Para beneficiarse de la exención , el equipo no debe estar incluido en una lista de equipos no subvencionables y la empresa solicitante ha de obtener un certificado de proyecto fomentado por el Estado expedido por las autoridades chinas o por la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma de conformidad con la legislación pertinente en materia de inversión , fiscalidad y aduanas .
Este programa se sometió a medidas compensatorias en los procedimientos antisubvención relativos al papel fino estucado y a los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica .
La base jurídica de este programa la constituyen la « Circular del Consejo de Estado sobre la adaptación de los regímenes fiscales relativos a las importaciones de bienes de equipo » ( Circular of the State Council on Adjusting Tax Policies on Imported Equipment ) , Guo Fa no 37/1997 ; la « Comunicación del Ministerio de Hacienda , de la Administración General de Aduanas y de la Administración Fiscal del Estado sobre la adaptación de determinados regímenes preferenciales de derechos de importación » ( Notice of the Ministry of Finance , the General Administration of Customs and the State Administration of Taxation on the Adjustment of Certain Preferential Import Duty Policies ) ; el « Anuncio no 43 del Ministerio de Hacienda , de la Administración General de Aduanas y de la Administración Fiscal del Estado ( 2008 ) » ( Announcement of the Ministry of Finance , the General Administration of Customs and the State Administration of Taxation [ 2008 ] No . 43 ) ; la « Comunicación no 316 2006 de la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma , de 22 de febrero de 2006 , sobre los asuntos pertinentes relativos a la gestión de la carta de confirmación sobre los proyectos realizados con financiación nacional o extranjera cuyo desarrollo fomenta el Estado » ( Notice of the NDRC on the relevant issues concerning the Handling of Confirmation letter on Domestic or Foreign-funded Projects encouraged to develop by the State , No . 316 2006 of 22 February 2006 ) ; y el « Repertorio de artículos de importación respecto de los que ni las empresas con inversión extranjera ni las empresas nacionales pueden disfrutar de una exención de derechos » ( Catalogue on Non-duty-exemptible Articles of importation for either FIEs or domestic enterprises ) , de 2008 .
Se considera que este programa proporciona una contribución financiera en forma de condonación de ingresos por parte de las autoridades chinas , a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que las empresas con inversión extranjera y otras empresas nacionales subvencionables están exentas del pago del IVA u otras tarifas que de otro modo tendrían que abonar .
Por consiguiente , otorga un beneficio a las empresas receptoras a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base .
El programa es específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , pues la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita su acceso a empresas que invierten dentro de determinadas categorías de negocio definidas exhaustivamente por la legislación y pertenecientes a la categoría fomentada o a la categoría restringida B del « Repertorio de orientación para las industrias de inversión extranjera y transferencia de tecnología » ( Catalogue for the guidance of industries for foreign investment and technology transfer ) , o bien a aquellas que se ajustan al « Repertorio de industrias , productos y tecnologías clave cuyo desarrollo fomenta el Estado » ( Catalogue of key industries , products and technologies the development of which is encouraged by the State ) .
Además , no existen criterios objetivos para limitar la subvencionabilidad en el marco de este programa ni pruebas concluyentes para establecer que la subvencionabilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se considera que el beneficio concedido a los receptores es la exención del IVA y los derechos sobre los bienes de equipo importados .
Para garantizar que el importe sujeto a medidas compensatorias solo cubriera el período de investigación , el beneficio recibido se amortizó según la vida útil del equipo de acuerdo con los procedimientos contables ordinarios de la empresa .
Reducciones del IVA en la adquisición de equipos fabricados en China por parte de empresas con inversión extranjera
Este programa establece una exención del IVA por la adquisición de equipos de fabricación nacional por parte de empresas con inversión extranjera .
Para poder beneficiarse de esta exención , el equipo no debe estar incluido en la lista de equipos no subvencionables y su valor no debe superar un determinado umbral .
Este programa se examinó en los procedimientos antisubvención relativos al papel fino estucado y a los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica .
La base jurídica la constituyen las « Medidas provisionales para la administración de las desgravaciones fiscales por la adquisición de equipos de fabricación nacional por parte de empresas con inversión extranjera » ( Provisional Measures for the Administration of Tax Refunds for Purchases of Domestically-manufactured Equipment by FIEs ) ; las « Medidas de prueba para la administración de las desgravaciones fiscales por la adquisición de equipos fabricados en China para proyectos con inversión extranjera » ( Trial Measures for Administration of Tax Rebate from the Purchase of Chinese-made Equipment for Foreign-invested Projects ) ; y la « Comunicación del Ministerio de Hacienda y de la Administración Fiscal del Estado sobre la cancelación del régimen de desgravaciones por los equipos de fabricación nacional adquiridos por empresas con inversión extranjera » ( Notice of the Ministry of Finance and the State Administration of Taxation on the Cancellation of the Rebate Policy for Domestic Equipment Purchased by Foreign-invested Enterprises ) .
Las autoridades chinas alegaron en su respuesta al cuestionario antisubvención que este programa se había suspendido con efectos a partir del 1 de enero de 2009 y se remitían a la Circular del Ministerio de Hacienda y de la Administración Fiscal del Estado sobre la suspensión del régimen de desgravaciones por la adquisición de equipos de fabricación nacional por parte de empresas con inversión extranjera ( Circular of the Ministry of Finance and the State Administration of Taxation on the Discontinuation of the Rebate Policy on the Purchase of Domestically Manufactured Equipment by Foreign Investment Enterprises , CAISHUI2008 no 176 ) .
Sin embargo , la investigación demostró que varios productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaron de este régimen durante el periodo de investigación .
Esos exportadores incluidos en la muestra presentaron información detallada sobre este régimen , indicando incluso el importe del beneficio recibido .
Teniendo esto en cuenta , se concluyó que las autoridades chinas no habían proporcionado información exacta sobre este programa y que , como demuestra la situación de algunos productores exportadores , dicho programa continúa .
Puesto que las autoridades chinas no aportaron ninguno de los datos solicitados , la Comisión se basó en la información suministrada por los productores exportadores incluidos en la muestra .
Se considera que este programa proporciona una contribución financiera en forma de condonación de ingresos por parte de las autoridades chinas , a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que las empresas con inversión extranjera están exentas del pago del IVA , que de otro modo tendrían que abonar .
El programa es específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , pues la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita su acceso a las empresas con inversión extranjera que adquieren equipos de fabricación nacional y pertenecen a la categoría fomentada o a la categoría restringida B del « Repertorio de industrias con financiación extranjera » ( Catalogue of Foreign-funded Industries ) , figurando el equipo adquirido en el mercado nacional en el « Repertorio de industrias , productos y tecnologías clave cuyo desarrollo fomenta el Estado » .
Además , las « Medidas de prueba para la administración de las desgravaciones fiscales por la adquisición de equipos fabricados en China para proyectos con inversión extranjera » y la Comunicación del Ministerio de Hacienda limitan el beneficio a las empresas con inversión extranjera que pertenecen a la categoría fomentada según el « Repertorio de orientación para las industrias de inversión extranjera » ( Guiding Catalogue of foreign invested industries ) o el « Repertorio de industrias con inversión extranjera ventajosas en las regiones central y occidental de China » ( Catalogue of advantageous foreign-invested industries in the Central and Western regions in China . ) .
Este programa es además específico de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , ya que está condicionado a la utilización de productos nacionales con preferencia a los importados .
Se considera que el beneficio concedido a los receptores es el importe del IVA exento sobre los bienes de equipo nacionales .
Para garantizar que el importe sujeto a medidas compensatorias solo cubriera el período de investigación , el beneficio recibido se amortizó según la vida del equipo de acuerdo con la práctica habitual de la industria .
Exenciones del IVA y otras tarifas por la adquisición de activos fijos en el marco del programa de fondos para el desarrollo del comercio extranjero
Provisión de bienes y servicios por parte de los poderes públicos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de polisilicio por parte de los poderes públicos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de extrusionados de aluminio por parte de los poderes públicos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de vidrio por parte de los poderes públicos a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Suministro de electricidad por parte de los poderes públicos
El denunciante alegó que algunos productores chinos de polisilicio se habían beneficiado de un suministro eléctrico abaratado por debajo de una remuneración adecuada .
La investigación determinó que muchos de los productores exportadores incluidos en la muestra tenían un productor de polisilicio vinculado dentro de su grupo empresarial .
Se descubrió que uno de los grupos de productores exportadores incluidos en la muestra , a saber , LDK Solar , recibía con regularidad subvenciones significativas de las tarifas eléctricas por parte de la Oficina Financiera de la zona económica de Xin Yu .
Aunque , en este caso , la empresa no se benefició directamente de una tarifa eléctrica inferior a la normal del mercado , las reducciones significativas ofrecidas por la Oficina Financiera de la zona económica de Xin Yu acabaron generando una situación en la que la empresa recibía los beneficios de un suministro eléctrico barato , lo que funcionalmente equivale a un suministro de los poderes públicos a precios inferiores a los de mercado .
En cualquier caso , aun considerando esa rebaja como una subvención , la medida está estrechamente relacionada con la alegación del denunciante y entra en el ámbito de la investigación .
De hecho , la empresa en cuestión del grupo LDK recibió un reembolso casi total de las tarifas de electricidad pagaderas en el período de investigación .
El grupo LDK Solar recibió , a través de su productor de polisilicio vinculado , una contribución financiera a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento de base , pues los poderes públicos locales le proporcionaron subvenciones de las tarifas eléctricas , o a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) .
Ello constituye una contribución financiera de los poderes públicos en forma de suministro de bienes distintos de la infraestructura general , a tenor del Reglamento de base .
Alternativamente , constituye una transferencia directa de fondos .
LDK Solar recibió un beneficio a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base en la medida en que los poderes públicos le suministraron electricidad a cambio de una remuneración inferior a la adecuada .
Se ha determinado que , merced a las subvenciones de las tarifas eléctricas , este exportador estaba efectivamente sujeto a una tasa inferior a la disponible de un modo general .
La transferencia directa de fondos confiere un beneficio , ya que constituye una subvención no reembolsable que no está disponible en el mercado .
La subvención en forma de suministro barato de electricidad por medio de una rebaja a uno de los productores incluidos en la muestra es específica a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , ya que las subvenciones de las tarifas eléctricas solo se han abonado a LDK .
La subvención es además regionalmente específica para determinadas empresas de la zona económica de Xin Yu .
Ni LDK ni las autoridades chinas cooperaron facilitando información sobre esta subvención , de modo que las conclusiones expuestas se extrajeron sobre la base de los datos disponibles .
El importe de la subvención equivale al importe de la rebaja durante el período de investigación .
Electricidad a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Concesión de derechos de uso del suelo a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
El denunciante alegó que los productores chinos del producto afectado obtienen derechos de uso del suelo de las autoridades chinas por una remuneración inferior a la adecuada , ya que los poderes públicos nacionales o locales no conceden esos derechos conforme a los principios de mercado .
Las autoridades chinas alegaron que existe un mercado del suelo normalizado y debidamente competitivo en el que los derechos de uso del suelo deben comercializarse públicamente de acuerdo con la legislación aplicable .
Asimismo , las autoridades chinas declararon que los terrenos industriales y comerciales deben obtenerse por compensación del uso en un mercado abierto mediante licitación , subasta y competencia y que , sea cual sea el número de ofertas o el precio inicial , el precio que finalmente se paga es representativo del precio de mercado que se determina en función de la oferta y la demanda en el mercado libre .
Las autoridades chinas alegaron también que la transferencia de los derechos de uso del suelo no implicará que en el anuncio de la misma mediante licitación , subasta y oferta de precios se incluyan restricciones que puedan afectar a la competencia leal .
Las autoridades chinas no proporcionaron datos sobre los precios reales de los derechos de uso del suelo ni sobre los precios iniciales del suelo fijados por los poderes públicos .
La información que aportaron con respecto a las transferencias de derechos de uso del suelo , según se les solicitó en el cuestionario , era incompleta .
Cuando corrigieron su respuesta inicial al cuestionario durante la inspección , confirmaron que algunas de las transferencias indicadas estuvieron sujetas a un procedimiento de licitación .
Sin embargo , no dieron dato alguno sobre el número de ofertas ni sobre la diferencia entre el precio inicial y el precio final , como se pedía en el cuestionario .
Durante la inspección , la Comisión pidió a las autoridades chinas pruebas que respaldaran su afirmación de que las transferencias de derechos de uso del suelo en China se realizan mediante licitación , oferta de precios o subasta .
Se observa que , de conformidad con el artículo 11 de las « Disposiciones sobre la asignación de derechos de uso de terrenos de construcción de propiedad estatal mediante licitación , subasta y oferta de precios » ( Provisions on Assignment of the State-owned Construction Land Use Right through Bid Invitation , Auction and Quotation ) , la autoridad pública responsable emite un anuncio público siempre que tiene lugar un procedimiento de licitación , subasta u oferta de precios .
Sobre esa base , la Comisión pidió todos los anuncios públicos de las transferencias sujetas a tales procedimientos , a fin de recabar y verificar la información solicitada en el cuestionario .
Las autoridades chinas no proporcionaron dichos anuncios , alegando que ya no existían .
En consecuencia , la Comisión no pudo verificar la información sobre las transferencias de derechos de uso del suelo de los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión informó a las autoridades chinas de su intención de aplicar lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 con respecto a este régimen de subvención , y dado que las autoridades chinas , en su respuesta a la carta de la Comisión de 23 de mayo de 2013 , no dieron una explicación satisfactoria ni aportaron ninguna prueba nueva al respecto , la Comisión tuvo que basarse en los mejores datos disponibles , en este caso la información presentada por los productores exportadores incluidos en la muestra y otros datos públicamente accesibles .
La Comisión también solicitó a las autoridades chinas su opinión sobre posibles referencias , dando por supuesto que no existe un precio de mercado del suelo en China .
Aunque solo era un supuesto y en modo alguno un resultado o conclusión en el momento en que se remitió el cuestionario a las autoridades chinas , estas expresaron la opinión de que esta suposición era falsa y no aportaron ningún dato concreto sobre posibles referencias .
Las autoridades chinas se limitaron a declarar que , en la medida en que debiera emplearse una referencia , esta la constituirían los precios que las industrias chinas no favorecidas tendrían que pagar por un suelo similar .
Puesto que no revelaron qué industrias no son « favorecidas » ni informaron de los precios que estas pagan por el suelo industrial en China , la Comisión no pudo evaluar si estos constituían una referencia adecuada .
A este respecto se señala que , en las investigaciones anteriores sobre el papel fino estucado y los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , la Comisión determinó que la provisión de derechos de uso del suelo a estas industrias tampoco respeta los principios de mercado .
La provisión de derechos de uso del suelo en China entra en el ámbito de aplicación de la « Ley de gestión del suelo de la República Popular China » ( Land Administration Law of the People's Republic of China ) .
Con arreglo al artículo 2 de la Ley de gestión del suelo , todo el suelo es propiedad del Estado , puesto que la Constitución china y las disposiciones jurídicas pertinentes establecen que pertenece colectivamente al pueblo chino .
No se autoriza la venta de tierras , aunque , con arreglo a la legislación , pueden asignarse derechos de uso del suelo .
Las autoridades estatales pueden asignar esos derechos mediante licitación , oferta de precios o subasta pública .
Los productores exportadores cooperantes facilitaron información relativa a los terrenos que ocupan , así como a la mayoría de los contratos o certificados correspondientes a los derechos de uso del suelo , mientras que las autoridades chinas proporcionaron muy poca información sobre los precios de esos derechos .
Como se ha indicado antes , las autoridades chinas alegaron que los derechos de uso del suelo en China se asignan mediante licitación , subasta y competencia .
También se recoge así en el artículo 137 de la « Ley de derechos reales de la República Popular China » ( Real Right Law of the People's Republic of China ) .
Sin embargo , se observó que el sistema descrito por las autoridades chinas no siempre funciona igual en la práctica .
Durante las inspecciones realizadas en los productores exportadores incluidos en la muestra , se presentaron a la Comisión algunas de las comunicaciones emitidas por las autoridades pertinentes en relación con los derechos de uso del suelo transferibles .
Mientras que en una de esas comunicaciones se establece específicamente que los compradores potenciales de esos derechos deben pertenecer a la industria fotovoltaica [ 81 ] , en otra se limita el precio fijado inicialmente por las autoridades y no se permite que sea el mercado el que determine el precio .
Las propias subastas no parecían ofrecer una competencia real , pues en muchos de los ejemplos examinados en las inspecciones in situ de los productores exportadores solo una empresa presentaba su oferta ( únicamente el fabricante de productos fotovoltaicos incluido en la muestra ) y , por tanto , su oferta de apertura ( el valor fijado por la oficina de gestión de fincas local ) constituía el precio final por metro cuadrado .
Las pruebas citadas contradicen la alegación de las autoridades chinas de que los precios pagados por los derechos de uso del suelo en China son representativos del precio de mercado determinado por la libre oferta y la libre demanda , y de que la transferencia de esos derechos no implicará que en el anuncio de la misma mediante licitación , subasta y oferta de precios se incluyan restricciones que puedan afectar a la competencia leal .
También se descubrió que algunos productores exportadores incluidos en la muestra recibieron reembolsos de las autoridades locales para compensar los precios ( ya bajos ) que pagaron por los derechos de uso del suelo .
Además de los precios reducidos , algunos de los productores exportadores incluidos en la muestra recibieron otros fondos relacionados con la adquisición de los derechos de uso del suelo que redujeron aún más el precio real pagado por ellos .
Las conclusiones del procedimiento confirman que la situación en relación con el suministro y la adquisición de suelo en China no está clara y es poco transparente y que a menudo los precios son fijados de manera arbitraria por las autoridades .
Las autoridades fijan los precios con arreglo al sistema de evaluación del suelo urbano , según el cual , al fijar el precio de terrenos industriales , se debe tener en cuenta , entre otros criterios , la política industrial [ 83 ] .
También la información independiente públicamente accesible sugiere que en China los terrenos se suministran por debajo de los precios normales del mercado . [ 84 ]
Conforme a lo anteriormente expuesto , la concesión de derechos de uso del suelo por parte de las autoridades chinas debe considerarse una subvención a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso iii ) , y punto 2 , del Reglamento de base , en forma de provisión de bienes que confiere un beneficio a las empresas receptoras .
Como se explica en los considerandos 364 a 367 , no existe un mercado operativo del suelo en China y con el recurso a una referencia externa ( véase el considerando 372 ) se demuestra que el importe abonado por los exportadores incluidos en la muestra a cambio de los derechos de uso del suelo está muy por debajo del tipo normal del mercado .
Además , los reembolsos efectuados por las autoridades locales constituyen transferencias directas de fondos que confieren un beneficio , pues no son subvenciones reembolsables y no están disponibles en el mercado .
La subvención es específica con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letras a ) y c ) , del Reglamento de base , ya que el acceso a los terrenos industriales está limitado a las empresas pertenecientes a determinados sectores , en este caso el sector fotovoltaico , solamente algunas transacciones se sometieron a procedimientos de licitación , los precios eran a menudo fijados por las autoridades y las prácticas de los poderes públicos en este ámbito no son claras ni transparentes .
La situación relativa al suelo en China se examina también en el documento de trabajo del Fondo Monetario Internacional , que confirma que la concesión de derechos de uso del suelo a las industrias chinas no respeta las condiciones de mercado [ 85 ] .
Por consiguiente , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Dado que se concluyó que la situación en China con respecto a los derechos de uso del suelo no está sujeta a las leyes del mercado , no parece que exista ninguna referencia privada en China .
Así pues , no es posible proceder a un ajuste de los costes o de los precios . en este país .
En tales circunstancias se considera que no existe un mercado en China y , de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , se recurre a una referencia externa para medir la cuantía del beneficio .
Puesto que las autoridades chinas no cooperaron ni presentaron ninguna propuesta de referencia externa , la Comisión tuvo que recurrir a los datos disponibles a fin de establecer una referencia externa adecuada .
A este respecto , se consideró apropiado utilizar información del territorio aduanero diferenciado de Taiwán como referencia adecuada .
Esta información se utilizó también en las anteriores investigaciones relativas al papel fino estucado y a los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica .
La Comisión considera que los precios del suelo en Taiwán ofrecen la mejor variable de sustitución con respecto a las zonas de China en las que están establecidos los productores exportadores cooperantes .
La mayoría de los productores exportadores están establecidos en las zonas desarrolladas con un PIB elevado de provincias con alta densidad de población .
Dicho beneficio se calcula teniendo en cuenta la diferencia entre el importe realmente abonado por cada empresa por los derechos de uso del suelo ( deducidos los reembolsos efectuados por las autoridades locales ) y el importe que hubiera debido abonarse normalmente sobre la base del valor de referencia de Taiwán .
Para efectuar este cálculo , la Comisión utilizó el precio medio del suelo por metro cuadrado fijado en Taiwán , corregido para tener en cuenta la depreciación de la moneda y la evolución del PIB a partir de las fechas de los respectivos contratos de cesión de los derechos de uso del suelo .
La información sobre los precios de los terrenos industriales se consultó en el sitio web del Departamento de Industria del Ministerio de Asuntos Económicos de Taiwán .
La depreciación monetaria y la evolución del PIB de Taiwán se calcularon sobre la base de las tasas de inflación y la evolución del PIB per cápita a precios actuales en USD en Taiwán publicadas por el Fondo Monetario Internacional en sus Perspectivas de la Economía Mundial , 2011 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al período de investigación , tomando en consideración la duración normal del derecho de uso del suelo industrial , es decir , cincuenta años .
Este importe se asignó a continuación al volumen de negocios total de las ventas realizadas durante el período de investigación por los productores exportadores cooperantes , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Derechos de uso del suelo a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Observaciones de las partes después de la divulgación definitiva de la información
Las autoridades chinas objetaron que parte de la información contenida en el documento de divulgación definitiva fue citada por algunos medios y partes interesadas tras la divulgación .
A este respecto hay que señalar que la Comisión no hizo público el documento .
Sin embargo , no está en su poder controlar la actuación de varios cientos de partes interesadas que recibieron el documento de divulgación .
Si algunas partes decidieron hacer público el documento de divulgación o manifestar su opinión al respecto , la Comisión no tuvo manera de impedírselo .
Observaciones de las autoridades chinas sobre supuestos enunciados erróneos en el documento de divulgación definitiva
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había cumplido el requisito de « amplia oportunidad » del artículo 12.1 del Acuerdo SMC .
Según ellas , las extensas ampliaciones de plazos concedidas por la Comisión para responder al cuestionario ( como se detalla en el considerando 104 ) no bastaban para ese propósito .
Las autoridades chinas alegaron además que el « plazo prudencial » según el artículo 12.7 del Acuerdo SMC constituiría también esa « amplia oportunidad » conforme al artículo 12.1 del Acuerdo SMC para todos los demás documentos de tipo cuestionario .
También alegaron que solo pudieron contactar con los productores exportadores incluidos en la muestra una vez que esta se había finalizado y que , por tanto , el tiempo concedido para responder entre la recepción del cuestionario y la decisión sobre la constitución de la muestra no fue válido .
Alegaron que el deseo de la Comisión de terminar la investigación rápidamente imperó sobre el requisito no negociable de conceder una amplia oportunidad conforme al citado artículo 12.1 .
La Comisión está en desacuerdo con estas alegaciones , pues hizo todo lo que pudo por conceder el máximo plazo posible a las autoridades chinas para que presentaran las respuestas al cuestionario y a la carta de deficiencias .
Asimismo , se les advirtió de que podrían presentar los documentos solicitados hasta la fecha de la inspección .
La Comisión no impidió a las autoridades chinas que presentaran información a lo largo del procedimiento y les recordó en varias ocasiones la posibilidad de solicitar audiencias en las que podrían presentar su información y sus puntos de vista .
Debe señalarse que ninguna información presentada por las autoridades chinas durante el procedimiento se rechazó por razones de plazo .
La alegación de las autoridades chinas de que el tiempo concedido para responder entre la recepción del cuestionario y la decisión de constitución de la muestra fue inútil no es correcta .
Una gran parte del cuestionario se refería al nivel general de subvención de la industria o el producto afectado y en modo alguno estuvieron las autoridades chinas limitadas por la decisión de constitución de la muestra para recabar información de carácter general .
Lo que es más importante , tras la selección de la muestra las autoridades chinas dispusieron aún de cuarenta y tres días para recoger información específica sobre los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión actuó de conformidad con el artículo 12.1 del Acuerdo SMC y dio a las autoridades chinas amplia oportunidad para presentar todas las pruebas que consideraran pertinentes , teniendo presente que tal obligación no puede ser de carácter indefinido , a fin de garantizar la compleción a tiempo de la investigación .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión solicitó inicialmente información detallada sobre productores exportadores no incluidos en la muestra , información que no era « necesaria » a efectos de la investigación , que se basa en el muestreo .
A este respecto cabe señalar que , en el momento de enviar el cuestionario destinado a las autoridades chinas , la decisión sobre si se aplicaría el muestreo en este procedimiento no era definitiva .
Después de que la Comisión recibiera las respuestas de muestreo de los productores exportadores chinos y se hiciera evidente el alto grado de cooperación por parte de los exportadores , y una vez que quedó claro que los exportadores incluidos en la muestra cooperarían respondiendo adecuadamente a sus cuestionarios , la Comisión no insistió en que los productores exportadores no incluidos en la muestra aportaran información específica de sus empresas acerca de la subvención .
La Comisión no está de acuerdo , pues , con este argumento .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión afirmaba erróneamente en el documento de divulgación definitiva que las autoridades chinas habían omitido cierta información en la respuesta al cuestionario y en escritos ulteriores .
Como ya señaló la Comisión en su carta de 23 de mayo de 2013 dirigida a las autoridades chinas , estas no aportaron la información solicitada con respecto a las instituciones financieras de propiedad estatal , los documentos relativos a Sinosure y a la provisión de seguros de crédito a la exportación , los documentos relativos al programa de demostración Golden Sun y la información sobre la concesión de derechos de uso del suelo .
Según las autoridades chinas , la Comisión no aplicó los datos disponibles como mecanismo para completar la información ausente , tal como prescriben los grupos especiales y el sistema de solución de diferencias de la OMC [ 86 ] , y , en lugar de eso , hizo deducciones desfavorables de un modo punitivo y siguió infringiendo las disposiciones del Acuerdo SMC .
Las autoridades chinas alegaron además que la Comisión no hizo uso de los datos disponibles únicamente para reemplazar la información que pudiera faltar , sino como base específica de todas sus conclusiones sobre la subvención , haciendo caso omiso de la importante cantidad de información facilitada por ellas y por las instituciones financieras en cuestión , casi siempre argumentando esa supuesta falta de respuestas perfectas o de demostración de cada cifra .
No es esto lo que hizo la Comisión .
Se tuvo en cuenta y analizó toda la información , en especial los planes y la legislación que aportaron las autoridades chinas , y las conclusiones se basaron en estos documentos tal como ellas los facilitaron , siempre que se pusieron a disposición de la Comisión y que se comprobó su exactitud .
Las frecuentes citas a estos documentos en apoyo de las conclusiones son un ejemplo del tratamiento dado por la Comisión a la información presentada por las autoridades chinas .
La Comisión explica claramente en el considerando 110 las únicas situaciones en las que no tomó en consideración la información presentada tal cual .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión se contradecía a sí misma cuando en el documento de divulgación definitiva afirmaba que en esta investigación pedía información específica de transacciones únicamente en relación con los exportadores incluidos en la muestra , mientras que en otra parte del mismo documento decía que el cuestionario dirigido a los poderes públicos no se limita a los exportadores incluidos en la muestra .
No es cierto . La Comisión no hizo declaraciones contradictorias .
Como ya se ha explicado en el considerando 378 , la Comisión limitó su petición inicial de información específica de las empresas a los productores exportadores incluidos en la muestra una vez tomada la decisión de aplicar el muestreo .
Sin embargo , para determinar la sujeción a medidas compensatorias de los supuestos sistemas de subvención , pidió también otra información distinta de la relativa a los productores exportadores incluidos en la muestra , por ejemplo relacionada con los mercados financieros en China o el mercado de derechos de uso del suelo .
Por eso se menciona que el cuestionario destinado a los poderes públicos no se limita a los exportadores incluidos en la muestra .
Las autoridades chinas alegaron asimismo que la Comisión parece pasar por alto el hecho de que la información no puede rechazarse simplemente por no ponerse a su disposición para inspección .
No es así como la Comisión ha tratado la información en este procedimiento .
La no disponibilidad para inspección no fue en ninguna ocasión la única razón para no aceptar esa información íntegramente .
Sin embargo , esa información no pudo aceptarse tal cual cuando la información contenida en el expediente la contradecía y las autoridades chinas no aportaban ningún tipo de prueba en su apoyo .
Según las autoridades chinas , en el apartado 85 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 117 ) la Comisión « reconocía » que no controlan a las instituciones bancarias y financieras ni pueden obligarlas a facilitar información .
Debe señalarse que la Comisión no tiene conocimiento de tal afirmación y , tras examinar el texto del considerando , no parece que así sea .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión parecía coincidir con ellas en que las leyes nacionales no pueden ser suplantadas en el caso de una investigación por los requisitos del Reglamento de base de la UE ni el Acuerdo SMC .
El nexo que establecen las autoridades chinas con el hecho de no facilitar información supuestamente confidencial no es correcto .
La Comisión argumentó ( considerando 117 ) que las disposiciones de la legislación local o las normas internas de un miembro de la OMC no la eximen del cumplimiento de las obligaciones contraídas en el marco de la OMC de cooperar con las investigaciones y , en casos de conflicto , incumbe a las autoridades chinas proponer maneras para poder conceder acceso a la información , de forma que esta pueda verificarse adecuadamente .
Las autoridades chinas se refirieron a la situación en la que un funcionario bancario proporcionó una evaluación de riesgo crediticio a una empresa incluida en la muestra como ejemplo para sugerir una forma de verificar información supuestamente limitada y declararon que la Comisión no se dio aún por satisfecha .
Por el contrario , como queda claro en el texto del considerando 148 , la Comisión no discrepó de la verificación de este documento en concreto y tuvo plenamente en cuenta esta información en sus conclusiones .
No obstante , se trató de una situación excepcional que , desgraciadamente , no se reprodujo en relación con la mayor parte de la información de carácter similar solicitada en este procedimiento .
A este respecto , las autoridades chinas siguieron alegando que estaba previsto que los documentos internos confidenciales de los bancos fueran información pertinente conforme al Acuerdo SMC , y que su no presentación no podía llevar a la aplicación de los datos disponibles .
La Comisión considera que este argumento es demasiado generalizador y no ve cómo puede realizarse una inspección apropiada ( siguiendo los debidos procedimientos de confidencialidad aplicables ) en todos los casos si sencillamente se ocultan esos documentos ( incluidos los relativos a transacciones con los clientes ) .
En ausencia de inspecciones , es posible que haya que utilizar los datos disponibles para llenar las lagunas en la recogida de datos .
Las autoridades chinas alegaron repetidamente que la carta previa a la inspección no contenía cuestiones específicamente relacionadas con la inspección y se remitían a la carta de la Comisión de 23 de mayo de 2013 .
Sin embargo , la Comisión , en el apartado 86 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 118 ) , afirmaba que la carta previa a la inspección de 25 de marzo de 2013 contenía una lista muy específica y detallada de las cuestiones y los documentos que se tratarían durante la inspección , en plena consonancia con el artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento de base y con los requisitos de la OMC .
La ausencia de una lista de cuestiones específicas , cuya inclusión no tiene fundamento ni en el Reglamento de base ni en las normas de la OMC , no es excusa para que las autoridades chinas no puedan cooperar plenamente durante la inspección .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión mostró una falta absoluta de flexibilidad durante la inspección .
Esto es malinterpretar los hechos y la situación antes y durante la inspección .
Como ya se explicó en los apartados 88 a 90 del documento de divulgación definitiva ( considerandos 120 a 122 ) , el grado de flexibilidad mostrado por la Comisión fue total e incondicional .
Desgraciadamente , los intentos de las autoridades chinas de aportar información que no pudo verificarse en el marco de las inspecciones in situ supusieron que esa información no pudiera cotejarse y recibir el peso de un documento verificado .
Las autoridades chinas recordaron también a la Comisión el asunto de la OMC del grupo especial CE-Salmón , según el cual la determinación de si un documento es « verificable » no siempre depende solo de la posibilidad de realizar exámenes in situ , y alegaron que la Comisión no puede rechazar información simplemente porque no esté disponible en las inspecciones .
La Comisión señala que a la información que no puede verificarse in situ para comprobar su fiabilidad y exactitud puede dársele menos peso del que se le habría dado si se hubiera verificado adecuadamente , y que eso es lo que pasó algunas veces en este caso .
Las autoridades chinas rebatieron la supuesta práctica de la Comisión de no aceptar nuevos documentos o pruebas que requieran verificación una vez finalizado el ejercicio de verificación al que pertenecen .
Como ya se explicó en el apartado 89 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 121 ) , esto no es ni ha sido nunca así .
Es verdad que la Comisión normalmente no puede aceptar como documentos probatorios de verificación aquellos que se presentan cuando ha terminado el ejercicio de verificación y es prácticamente imposible verificarlos , pero nada impide a las autoridades chinas presentarlos por escrito , algo que de hecho hicieron también en este caso .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no explicó la razón por la que solicitaba los seis documentos a los que se refiere el considerando 122 , por lo que no se permitió su inspección .
Por tanto , sus nombres y su contenido evidenciaban su pertinencia con respecto a la investigación .
Sin embargo , las autoridades chinas sencillamente se negaron a responder a ninguna pregunta a este respecto durante la inspección , aduciendo como única razón la presunta irrelevancia del documento para el procedimiento .
Las autoridades chinas alegaron que no podían facilitar justificantes de la información proporcionada en la respuesta al cuestionario acerca de los porcentajes de los préstamos concedidos a la industria afectada , pues esa información está en poder de los bancos , que son entidades independientes y no departamentos de las autoridades chinas , de modo que la Comisión tendría que acudir a ellos para verificar las cifras .
Las autoridades chinas se remitieron a lo dispuesto en la Ley de bancos comerciales , según la cual los bancos han de funcionar de conformidad con la ley ( artículo 4 ) y ni las administraciones locales , ni los departamentos públicos de ningún nivel , ni las organizaciones públicas ni los particulares pueden interferir en su funcionamiento ( artículo 5 ) .
El hecho es que las autoridades chinas hicieron una afirmación en su respuesta al cuestionario que no pudieron en absoluto fundamentar .
Tampoco los bancos que la Comisión intentó inspeccionar supieron apoyar esta información con ningún tipo de dato .
Si esto hubiera de considerarse una práctica aceptable , la parte investigada no tendría más que hacer una afirmación en favor de su causa que la autoridad investigadora tendría que aceptar sin posibilidad de verificar si se corresponde con la realidad .
Esto reviste aún más importancia si se tiene en cuenta que esta información concreta contradice otros datos del expediente .
La Ley de bancos comerciales contiene otros artículos que obligan a los bancos a realizar sus préstamos en función de las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y conforme al espíritu de las políticas industriales del Estado ( artículo 34 ) .
Como bien señalan las autoridades chinas , los bancos deben realizar sus actividades de negocios de conformidad con la ley , es decir , que han de cumplir también lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley de bancos comerciales .
Por tanto , esta supuesta línea de separación entre los poderes públicos y los bancos no se fundamentaba en los hechos .
Las autoridades chinas alegaron que proporcionaron toda la información en su poder acerca de la propiedad de los bancos .
Igualmente alegaron que las cifras aportadas sobre la propiedad de los bancos son las cifras oficiales de la Comisión de Regulación Bancaria de China y , por consiguiente , no hay razón para creer que la información por ellas aportada sea falsa o engañosa ni que sea de aplicación lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Además , las autoridades chinas declararon desconocer en qué basaba la Comisión la afirmación contenida en el apartado 95 ( reproducida en el considerando 127 ) del documento de divulgación definitiva , según la cual la información públicamente accesible sugiere la existencia de otros bancos de propiedad estatal que ofrecen préstamos a los productores exportadores incluidos en la muestra , es decir , otros distintos de los indicados por las autoridades chinas en su respuesta a la carta de deficiencias .
Estas alegaciones no pudieron aceptarse .
Debe señalarse que las autoridades chinas alegaron inicialmente en su respuesta al cuestionario que carecían de información sobre su propiedad de los bancos .
Solo proporcionaron cierta información a este respecto después de que la Comisión expusiera en su carta de deficiencias que , de conformidad con la legislación china , están obligadas a recabar esa información .
Durante la inspección , el funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria de China se negó a proporcionar pruebas que fundamentaran las cifras sobre la propiedad de los bancos y a facilitar la fuente de información , cuya procedencia no explicó .
Debe tenerse en cuenta también que las autoridades chinas no cuestionaron el hecho de que por lo menos otros cinco bancos nombrados por la Comisión en el documento de divulgación definitiva ( véase la nota del considerando 127 ) son de propiedad estatal .
Las autoridades chinas discreparon de lo afirmado en el apartado 97 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 129 ) , a saber , que la Comisión de Regulación Bancaria de China se negó a responder a la pregunta sobre los diez mayores bancos de China porque no se formuló por escrito , y alegaron que la Comisión malinterpretó los hechos , ya que la principal razón por la que no se respondió a esa pregunta fue que , al no estar en la carta previa a la inspección , necesitaban tiempo para preparar una respuesta .
En realidad son las autoridades chinas las que malinterpretan los hechos sobre esta cuestión .
La Comisión no insistió en obtener una respuesta inmediata , pero la Comisión de Regulación Bancaria de China se negó incluso a considerar la cuestión , con el pretexto de que la pregunta no se había formulado por escrito con antelación .
Si la razón era la falta de tiempo para preparar la respuesta , las autoridades chinas podían haberla presentado más adelante durante la inspección o por correo electrónico ( en cuyo caso la Comisión no habría podido verificarla ) , como hizo con otros documentos .
Pero no lo hicieron .
Las autoridades chinas alegaron que proporcionaron todos los documentos relativos al establecimiento y al mandato de la Comisión de Regulación Bancaria de China que la Comisión solicitaba en el cuestionario y que , puesto que la Comisión no planteó ninguna cuestión a este respecto en la carta de deficiencias , ni incluyó estos documentos en la lista de documentos que deben presentarse antes de que comience la inspección , que figura en el anexo 2 de dicha carta , no se sintieron obligadas a proporcionar ningún documento más .
No es cierto .
La Comisión pidió todos los documentos que constituyeron la base del establecimiento y del mandato de la Comisión de Regulación Bancaria de China , pero las autoridades chinas solo aportaron algunos .
La Comisión supo por lo declarado por el funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria de China que existían otros documentos relacionados .
De hecho , la respuesta de las autoridades chinas a este respecto contenida en el cuestionario fue incompleta y engañosa , pues las autoridades chinas ( la Comisión de Regulación Bancaria de China ) conocían obviamente la existencia de esos otros documentos , como admitió la Comisión de Regulación Bancaria de China durante la inspección in situ .
Las autoridades chinas alegaron que , en el transcurso de la inspección , la Comisión no pidió realmente estadísticas e informes de los bancos que concedieron préstamos a los exportadores incluidos en la muestra durante el período de investigación .
Alegaron que la Comisión solo pidió el informe estadístico de 2012 presentado a la Comisión de Regulación Bancaria de China por el Banco de China y , para atender a esta petición , el funcionario de la Comisión de Regulación Bancaria de China tuvo que consultar a los servicios jurídicos pertinentes debido a las obligaciones de confidencialidad .
Durante la inspección , la Comisión reiteró la petición contenida en el cuestionario y en la carta de deficiencias de que se aportaran las estadísticas de todos los bancos que concedieron préstamos a los exportadores incluidos en la muestra [ 87 ] .
Las autoridades chinas alegaron también que la referencia que hace el denunciante en la denuncia al asunto del papel fino estucado , en el que la Comisión , basándose en deducciones desfavorables , determinó que los bancos comerciales de propiedad estatal actuaban como organismos públicos , es una aseveración sin fundamento que carece de contexto con respecto a la naturaleza y la existencia de una subvención concedida a los productores exportadores del producto afectado y no puede considerarse prueba suficiente de la existencia de una contribución financiera de los poderes públicos o un organismo público a tenor del artículo 11.2 del Acuerdo SMC .
En primer lugar , debe señalarse que las conclusiones del asunto del papel fino estucado no se basaron en deducciones desfavorables sino en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , y no hay ninguna sentencia posterior que confirme la alegación de las autoridades chinas según la cual la conclusión de la Comisión a este respecto se basa en un uso incorrecto de los datos disponibles .
Por el contrario , la Comisión llegó a conclusiones similares con respecto a los bancos comerciales de propiedad estatal en otro asunto antisubvención relacionado con importaciones procedentes de China de productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , y también otras autoridades investigadoras , concretamente los Estados Unidos , en una conclusión apoyada por el Órgano de Apelación de la OMC , han llegado a la conclusión de que los bancos comerciales chinos de propiedad estatal son organismos públicos .
Las autoridades chinas siguieron alegando que la Comisión había pedido información de todos los bancos establecidos en China y que no tenían capacidad práctica para proporcionar información sobre más de tres mil ochocientos bancos .
La Comisión discrepa de esta alegación y vuelve a remitirse a la carta de deficiencias , en la que , a raíz de la respuesta de las autoridades chinas al cuestionario , se limitaba el alcance de la información solicitada únicamente a los bancos en los que las autoridades chinas son partícipes directas o indirectas [ 89 ] .
Las autoridades chinas alegaron asimismo que la afirmación de la Comisión de que tuvo en cuenta el resumen de las circulares del PBC del sitio web presentado durante la inspección es incorrecta , como demuestra el apartado 133 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 164 ) .
El considerando 164 no contradice el contenido de los extractos del sitio web .
Lo tiene en cuenta , pero también se basa en el contenido real de la Circular , cuya exactitud , de hecho , nunca ha sido puesta en duda hasta la fecha por las autoridades chinas .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había extraído fuera de contexto algunos términos y frases de varios documentos , había malinterpretado otros y había intentado reunirlos todos con el fin de determinar que las autoridades chinas promueven la industria que fabrica el producto afectado o que los bancos comerciales de propiedad estatal son organismos públicos .
Argumentan que una lectura íntegra de estos documentos ( planes , esbozos y decisiones ) demostraría que las conclusiones de la Comisión carecen de base jurídica y no se fundamentan en pruebas .
La Comisión analizó y consideró todos los documentos , incluidos los mencionados en el considerando 102 en su totalidad , exactamente de la manera que defienden las autoridades chinas .
En cuanto a la Decisión no 40 , las autoridades chinas alegaron que en el documento de divulgación definitiva la Comisión citaba fragmentos fuera de contexto para distorsionar su significado correcto .
Según las autoridades chinas , otras disposiciones de la Decisión no 40 dejan claro que su finalidad es fomentar el uso de fuentes de energía renovables , y no clasificar a los módulos y las células solares como objetivo de una política de fomento prevista , tal como sugiere la Comisión .
No es cierto que la referencia de la Comisión al texto del artículo V de la Decisión no 40 se hiciera fuera de contexto .
La Comisión no discute si una de las finalidades era o no fomentar el uso de fuentes de energía renovables .
El hecho es que el Consejo de Estado identificaba en la Decisión no 40 la industria de energías nuevas y la energía solar como sectores prioritarios y , por tanto , incluidos en la categoría de proyectos fomentados del Repertorio de orientación para la reestructuración industrial .
Atendiendo a los artículos 17 , 18 y 19 de la Decisión no 40 , las instituciones financieras solo pueden conceder préstamos a las industrias o empresas pertenecientes a esta categoría .
Esto es un indicio claro de que la industria fotovoltaica que fabrica , entre otras cosas , módulos y células se considera prioritaria .
Las autoridades chinas alegaron que en el texto de la Decisión del Consejo de Estado de 10 de octubre no se hace mención alguna a los módulos o las células solares ni a la industria fotovoltaica y que , si se ha estimulado el apoyo presupuestario , ha sido en relación con los objetivos centrados en el uso de energías alternativas , que no afectan al desarrollo de la producción de módulos y células en general .
La Comisión discrepa .
Debe señalarse que esta Decisión del Consejo de Estado no parece tener como único objetivo el fomento del uso de fuentes de energía alternativas .
De su título ( Decisión del Consejo de Estado sobre la aceleración del fomento y el desarrollo de las industrias estratégicas emergentes ) y de su contenido ( entre otros el artículo 1 , apartados 1 y 2 , y el artículo 2 , apartado 2 ) se desprende claramente que el propósito es apoyar el desarrollo de industrias escogidas ( en este caso , las industrias estratégicas emergentes ) .
Lo confirma el hecho de que los objetivos fijados en esta Decisión se refieren directamente a los resultados y el rendimiento de las industrias estratégicas emergentes ( artículo 2 , apartado 3 ) . Asimismo existe un nexo claro en la Decisión entre las industrias estratégicas emergentes y la industria fotovoltaica que produce , entre otras cosas , módulos y células solares . En primer lugar , no cabe duda de que la industria fotovoltaica constituye un segmento de la industria de energías alternativas a la que se refiere el artículo 2 de la Decisión , que el Estado debe por tanto fomentar y desarrollar . En segundo lugar , los productores exportadores incluidos en la muestra pertenecen a la categoría de industrias de alta tecnología que menciona el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión . Del mismo modo , el duodécimo plan quinquenal incluye a la industria de la energía solar entre las industrias estratégicas , al igual que el duodécimo plan quinquenal sobre el sector fotovoltaico confirma que la Decisión del Consejo de Estado ha incluido a la industria fotovoltaica en el importante campo de las industrias estratégicas emergentes que el país desarrollará en el futuro . [ 90 ]
De acuerdo con las autoridades chinas , la Comisión citó el plan científico y tecnológico a medio y largo plazo , pero no se remitió a puntos concretos en los que este documento establezca que las empresas de alta tecnología incluyen a aquellas que producen módulos y células o a la industria fotovoltaica en general .
Según las autoridades chinas , los objetivos del esbozo se centran en el desarrollo de fuentes de energía alternativas para reducir la dependencia de los combustibles fósiles .
La mayoría de los productores exportadores incluidos en la muestra investigados habían obtenido certificados de empresas de alta y nueva tecnología y , sobre esta base , se beneficiaron de las subvenciones cuya concesión se limitaba a ese tipo de empresas ( por ejemplo , exenciones fiscales ) .
Los exportadores incluidos en la muestra utilizaron los mismos programas de apoyo individual que se mencionan en este plan .
Las autoridades chinas alegaron que la afirmación de la Comisión según la cual la Ley china relativa al progreso científico y tecnológico enumera una serie de medidas para apoyar a las industrias estratégicas , incluida la industria solar fotovoltaica , no se basa en los hechos y que la citada ley no menciona a la industria fotovoltaica ni a las industrias estratégicas , por lo que no existe base para afirmar que el producto afectado se incluye en el ámbito de aplicación de dicha ley .
Esa afirmación se basa en los artículos 18 y 34 de la citada ley .
Según su artículo 18 , el Estado deberá animar y orientar a las instituciones financieras para que apoyen el desarrollo de las industrias de alta y nueva tecnología .
De conformidad con su artículo 34 , las instituciones financieras orientadas a las políticas deberán ofrecer una ayuda especial a los proyectos de empresas fomentados por el Estado .
La industria fotovoltaica entra en la categoría de industrias de alta y nueva tecnología y en la de empresas cuyos proyectos son fomentados por el Estado .
Además , el artículo 17 de esa ley contempla políticas fiscales preferenciales para , entre otras , las entidades participantes en proyectos incluidos en planes científicos y tecnológicos nacionales .
Del considerando 401 se desprende que los proyectos de empresas de la industria fotovoltaica entran en ese ámbito .
En conclusión , hay por lo menos tres indicios claros de que la industria fotovoltaica y las empresas que fabrican y exportan el producto afectado se incluyen en el ámbito de aplicación de esa ley .
Las autoridades chinas alegaron además que la Comisión había otorgado a los planes , las decisiones y las leyes de China un efecto y un valor jurídicos idénticos , lo cual es contrario a los principios de interpretación jurídica , a la Ley china sobre legislación y a los argumentos reiterados de las autoridades chinas .
De acuerdo con las autoridades chinas , la referencia al plan quinquenal general y al plan quinquenal específico del sector fotovoltaico no tiene base jurídica , pues no se aportó prueba material alguna de que los planes fueran jurídicamente vinculantes . Esto no es correcto , ya que la alegación de las autoridades chinas de que los planes no son vinculantes no se apoya en ninguna otra prueba del expediente .
Al contrario , el texto del plan , tal como lo presentaron las autoridades chinas en la respuesta al cuestionario , dice claramente que fue deliberado y aprobado por el Congreso Nacional del Pueblo y que tiene fuerza de ley .
En sus observaciones a la divulgación definitiva , las autoridades chinas declararon que , según la Ley china sobre legislación ( Legislation Law of China ) , la Constitución , las leyes , la legislación administrativa , los reglamentos locales y las normas constituyen la legislación del país . Dado que el plan tiene fuerza de ley y que las autoridades chinas confirmaron que las leyes constituyen la legislación de China , la Comisión llegó a la conclusión de que el plan es , de hecho , vinculante .
Según la explicación dada por las autoridades chinas durante la inspección , los planes quinquenales sectoriales y regionales se derivan del plan quinquenal general , por lo que la Comisión no tenía razón para abordar el plan quinquenal sobre el sector fotovoltaico ( 2011-2015 ) de modo diferente al plan quinquenal general .
Las autoridades chinas citaron las directrices publicadas por la Comisión sobre reembolsos / devoluciones como ejemplo de documento no vinculante similar en el contexto de la UE .
La Comisión supone que las autoridades chinas se refieren a la Comunicación de la Comisión relativa a la devolución de derechos antidumping ( DO C 127 de 29.5.2002 , p. 10 ) .
De hecho , no es exacto calificar a estas directrices de no vinculantes , ya que obligan a la Comisión en la medida en que no infrinjan normas superiores .
La Comisión determinó que los planes chinos eran jurídicamente vinculantes .
Sin embargo , aun asumiendo hipotéticamente que no fuera así , es evidente que los planes nacionales , sectoriales y regionales , emanando como emanan de los niveles más altos de los poderes públicos y exponiendo la política de estos con respecto al desarrollo económico e industrial , tendrían un valor probatorio elevado en cuanto a la naturaleza vinculante de facto de sus objetivos declarados .
Asimismo , es obvio que los poderes públicos podrían invocarlos para recriminar a las entidades que no los estuvieran poniendo correctamente en ejecución .
Por consiguiente , seguirían siendo muy pertinentes para determinar la intervención estatal en la economía y la dirección y el control de determinadas industrias .
Observaciones de las partes acerca de los préstamos a las políticas preferentes y otras financiaciones , garantías y seguros
Las autoridades chinas alegaron que el hecho de que no respondieran al apéndice A no debería significar que se recurriera a los datos disponibles conforme al artículo 28 del Reglamento de base .
En su opinión , si la Comisión hubiera querido realmente verificar las alegaciones contenidas en la denuncia según las cuales los bancos chinos de propiedad estatal son organismos públicos , no habría necesitado cargar los cuestionarios con preguntas relativas a datos internos , confidenciales y sobre transacciones concretas de los bancos , muchos de los cuales no son en absoluto de propiedad estatal .
A este respecto , las autoridades chinas se remitían a la información sobre préstamos individuales concedidos por el banco a los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación .
El propósito de la información solicitada en el apéndice A era verificar si los bancos chinos son organismos públicos y si reciben consignas y directrices de los poderes públicos .
Con excepción de la información sobre préstamos individuales , las autoridades chinas no especificaron qué otra información solicitada consideran que no es pertinente a esos efectos .
Debe recordarse que con las preguntas del apéndice A se buscaba información sobre la propiedad de los bancos , la composición de la junta directiva y la junta de accionistas , las actas de las reuniones de accionistas / directivos , los lazos entre la alta dirección y las autoridades estatales , el desglose sectorial de los préstamos , las políticas de préstamo y la evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores cooperantes .
Las autoridades chinas alegaron que , para extraer conclusiones sobre el carácter de organismos públicos , esa petición era manifiestamente irrazonable y la información solicitada excesivamente amplia .
También alegaron que el umbral para determinar si una entidad es o no un organismo público debe fijarse antes incluso de solicitar esa información .
La Comisión no está de acuerdo .
A la vista de los elevados niveles establecidos por el Órgano de Apelación de la OMC en DS 379 [ 92 ] , es precisa toda la información solicitada , incluidas las conclusiones sobre el alcance de la participación estatal en el sistema financiero .
Por ejemplo , puede probarse que las entidades no actúan de manera comercial si se demuestra que reciben consignas y directrices , combinado con indicios de injerencia estatal .
En cualquier caso , debe señalarse que , una vez que se contó con la cooperación de los productores exportadores incluidos en la muestra , la Comisión decidió limitar la información solicitada sobre los préstamos a estas empresas y no hizo inferencia alguna de que las autoridades chinas no proporcionaran la información solicitada inicialmente sobre los préstamos individuales .
Sin embargo , el resto de la información solicitada seguía siendo pertinente para la investigación .
En cuanto a la alegación de las autoridades chinas de que no habían podido aportar parte de la información del apéndice A , debe señalarse que se negaron a proporcionar los apéndices A en su totalidad , con la excepción de algunos bancos .
Teniendo en cuenta lo antedicho , se concluyó que las autoridades chinas no habían aportado en un plazo razonable el resto de la información solicitada .
Las autoridades chinas , invocando el informe del Órgano de Apelación de la OMC Estados Unidos — Acero laminado en caliente ( apartado 99 ) [ 93 ] , argumentaron que no tenían capacidad en la práctica para satisfacer las peticiones de información irrazonables de la Comisión y que el hecho de que esta no hubiera abordado esta cuestión ni puesto en relación las diversas peticiones con las determinaciones fácticas a las que se referían significaba que la Comisión no había actuado de buena fe .
Aunque el asunto mencionado se refiere a la cooperación de los exportadores en un caso de antidumping , la Comisión acepta que , en el caso de los cuestionarios dirigidos a los poderes públicos en relación con derechos compensatorios , es necesario encontrar un equilibrio entre la información solicitada y la capacidad de responder en la práctica .
Sin embargo , este equilibrio debe encontrarse teniendo en cuenta todos los hechos .
Las determinaciones relativas a la condición de organismo público de los bancos de propiedad estatal chinos ya se hicieron en los asuntos del papel fino estucado y los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica y en este caso el denunciante aportó indicios razonables suficientes para demostrar que los bancos de propiedad estatal seguían siendo organismos públicos .
Por consiguiente , las autoridades chinas tendrían que haber contado con una investigación llena de datos si hubieran deseado rebatir esta alegación .
Lamentablemente , las autoridades chinas siguieron haciendo alegaciones , por ejemplo que tenían poca o ninguna información sobre la propiedad estatal de los bancos ( un factor muy pertinente en la determinación del carácter de organismo público ) , que sugerían que no estaban haciendo todo lo que estaba en su mano y que estaban negando el acceso a la información necesaria .
Esta es una de las circunstancias limitadas en las que se puede aplicar el artículo 12.7 del Acuerdo SMC ( según el informe de grupo especial de la OMC [ 94 ] ) . Además , si bien la Comisión era consciente de que sus peticiones de información eran , por necesidad , bastante extensas , la cooperación es un proceso recíproco y la reacción inicial de las autoridades chinas consistió simplemente en pedir explicaciones sobre las determinaciones fácticas con las que guardaban relación las peticiones de información ( algo que no puede determinarse con antelación ) , en lugar de proponer formas de satisfacerlas de una manera razonable .
Por lo que respecta a la inspección del Banco de Shanghai , las autoridades chinas alegaron que el hecho de que no se llevara a cabo no es razón suficiente para recurrir a los datos disponibles y que , en cualquier caso , fue por culpa de la propia Comisión por lo que no se realizó .
En respuesta a esto , la Comisión señala que los hechos con respecto a la organización de la inspección del Banco de Shanghai se describen en los apartados 111 y 112 del documento de divulgación definitiva ( reproducidos en los considerandos 143 y 144 ) .
No se produjeron cambios en los hechos relativos a esa inspección y la Comisión no comparte la interpretación que hacen las autoridades chinas de estos hechos , de modo que mantiene que hizo todo lo que pudo para que se efectuara la inspección , pero que no fue posible debido a las obstrucciones por parte de las autoridades chinas .
Estas invocan el informe de grupo especial de la OMC [ 95 ] en el que se concluye que la ausencia de una inspección in situ no agota las posibilidades de verificación de documentos .
Sin embargo , en la presente investigación , las autoridades chinas informaron a la Comisión de la disponibilidad del banco para la inspección solo un día laborable antes de que comenzara la inspección de las autoridades chinas ( tras haberse ya ampliado el plazo para esta confirmación ) , cerrando así toda posibilidad de inspección in situ , pues ya se habían hecho planes que no podían modificarse .
En estas circunstancias , se concluye que las autoridades chinas no hicieron todo lo que estaba en su mano y la Comisión no ve de qué manera las comprobaciones que permite una inspección in situ podrían haberse reproducido por otros medios .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no puede desechar la información proporcionada por el HuaXia Bank con respecto a su estructura de propiedad porque no sea ideal en todos los aspectos .
La Comisión señala que la razón de que no aceptara esta información no fue que no fuera ideal en todos los aspectos .
Como ya se ha explicado en el considerando 147 , el HuaXia Bank no reveló información alguna sobre la propiedad estatal hasta la inspección , aunque la Comisión ya le solicitó esa información en el cuestionario inicial .
Después de que la Comisión apuntara que el HuaXia Bank tenía partícipes de propiedad estatal , el banco presentó una hoja con información de una fuente desconocida y además contradictoria con otros datos del expediente .
No fue posible aceptar esa información .
Con respecto a la decisión del HuaXia Bank de proporcionar únicamente algunas de las evaluaciones de solvencia crediticia indicadas en el considerando 148 , las autoridades chinas alegaron que la Comisión había recibido una explicación razonable de por qué no pudieron aportarse las demás evaluaciones .
Puesto que la carta previa a la inspección decía claramente que esos documentos iban a ser objeto de la inspección , no resultó satisfactoria la explicación de que los dos informes de evaluación del riesgo eran competencia de otras ramas del Banco y los empleados responsables no estaban disponibles en ese momento .
Además , las autoridades chinas esgrimen el argumento , reiterado en otras partes de sus observaciones , de que la información no podía aportarse atendiendo a la confidencialidad de los clientes .
La Comisión señala que , en el marco de sus investigaciones sobre derechos compensatorios , existen disposiciones para el tratamiento de la información confidencial [ 96 ] y que , en cualquier caso , la mayoría de sus peticiones , sobre esta y otras cuestiones , consistían en inspeccionar , no en copiar la información .
Por lo demás , la Comisión señala que una aplicación estricta del principio de « confidencialidad del cliente » podría hacer imposible la verificación de mucha información pertinente en las investigaciones sobre derechos compensatorios .
En tales situaciones , no resultaría posible cotejar las respuestas de los exportadores acerca de muchas cuestiones ni realizar inspecciones aleatorias de los beneficiarios de determinados sistemas en los casos en que los exportadores no cooperaran o en que la investigación se llevara a cabo por agregación .
Las autoridades chinas alegaron que el Banco EXIM cooperó plenamente en la investigación y que algunos de los documentos solicitados por la Comisión no pudieron aportarse por razón de normas internas , secreto de Estado , confidencialidad u otras leyes .
Por tanto , el hecho de que no se aporten estos documentos no puede hacer que se recurra a los datos disponibles .
De conformidad con la Ley de bancos comerciales , los funcionarios del Banco EXIM no pudieron presentar estos documentos durante la inspección .
A este respecto , y en contra de lo supuesto por la Comisión , el Reglamento de base y el Acuerdo SMC no pueden suplantar a las leyes soberanas de China .
Las autoridades chinas también alegaron que las cuestiones relacionadas con la afiliación de los altos funcionarios a partidos políticos son irrelevantes y preocupantes para ellas .
Si bien las normas de la OMC ( en las que se basa en gran medida el Reglamento de base ) no pueden suplantar a las leyes nacionales , ello no impide que la Comisión haga sus deducciones cuando esas leyes nacionales parecen oponerse a peticiones razonables de información .
Además , el hecho es que , aunque el Banco EXIM dio algunas respuestas al apéndice A , se negó a aportar datos o pruebas que fundamentaran esa información .
Por tanto , tal información tiene un carácter meramente de declaración oral , sin el apoyo de documentos por escrito verificados .
Si hubiera que aceptar esta práctica , el Banco EXIM podría haber aportado prácticamente cualquier información y la autoridad investigadora habría tenido que aceptarla sin poder evaluar su exactitud .
Las preguntas sobre las afiliaciones a partidos políticos y la presencia de unidades del partido comunista chino dentro del Banco EXIM ( o cualquier otro banco relacionado con este asunto ) son muy pertinentes para determinar el grado de influencia estatal en la gestión de los bancos , visto el papel particular que desempeña el partido comunista chino dentro de la Constitución china .
Además de la justificación de esas preguntas que la Comisión ya ofrece en el considerando 151 , debe señalarse también que , según el acta de constitución del partido comunista chino , toda organización , incluidas las empresas comerciales privadas , debe establecer organizaciones primarias del partido si en ella hay un mínimo de tres empleados afiliados .
Esas organizaciones del partido garantizan y supervisan la implementación de los principios y las políticas del partido y del Estado y apoyan a los accionistas , la junta directiva , la junta de supervisores y los directivos en el ejercicio de sus funciones y sus competencias de conformidad con la ley [ 97 ] .
La Ley de empresas de la República Popular China ( Company Law of the PRC ) obliga a todas las empresas del país a establecer una organización del partido comunista chino dentro de su estructura organizativa para que lleve a cabo actividades del partido [ 98 ] . Puesto que puede demostrarse que el partido comunista chino está relacionado con las autoridades chinas y con el funcionamiento de todo tipo de empresas e instituciones de China , es legítimo hacer preguntas sobre las afiliaciones a partidos políticos .
En cuanto a la inspección del CDB , las autoridades chinas hicieron la misma alegación relacionada con las preguntas sobre las afiliaciones políticas de la dirección y sobre el papel del partido comunista chino en el Banco .
A este respecto , la Comisión se remite a las justificaciones expuestas en los considerandos 151 y 411 .
Las autoridades chinas alegaron que el CDB no pudo presentar los informes de evaluación del riesgo crediticio solicitados por razones de confidencialidad y que aportó una plantilla de calificación crediticia y un ejemplo concreto de evaluación del riesgo crediticio con el nombre de la empresa concreta tachado .
Debe señalarse que la plantilla de calificación crediticia y la calificación crediticia de una empresa anónima de un sector desconocido no son prueba de la evaluación del riesgo crediticio de uno de los exportadores incluidos en la muestra , que es lo que pidió la Comisión .
Por lo que respecta a las cuestiones de confidencialidad , la Comisión se remite a la explicación dada en el considerando 410 .
Las autoridades chinas alegaron que la conclusión de la Comisión según la cual los bancos comerciales de propiedad estatal son organismos públicos no es coherente con el artículo 1.1 del Acuerdo SMC , ya que la Comisión no basó su determinación en ningún tipo de prueba ni aportó un análisis razonado y adecuado para determinar que la participación de los poderes públicos en el sector financiero chino es tan marcada que obliga a los bancos a seguir políticas preferenciales .
La Comisión no está de acuerdo en lo fundamental con esta alegación .
La información independiente mencionada en los considerandos 162 a 168 pone de manifiesto que los bancos aplican las políticas preferenciales , algo que también evidencian diversos planes , leyes y documentos estratégicos chinos a los que se refiere el considerando 102 .
La Comisión examinó , analizó y citó una serie de documentos publicados por organizaciones internacionales como la OMC , el Banco Mundial , el FMI y la OCDE , en todos los cuales se concluye que el sector bancario chino está sujeto a intervenciones significativas del Estado , sobre todo en lo que respecta a receptores privilegiados de préstamos y fijación de tipos de interés .
Las autoridades chinas cuestionan la pertinencia de varios de los documentos utilizados por la Comisión como los mejores datos disponibles para determinar la condición de organismo público de los bancos comerciales de propiedad estatal .
Como observación preliminar hay que destacar que la Comisión tuvo que recurrir a los mejores datos disponibles debido únicamente a la falta de cooperación de las autoridades chinas y a su negativa a proporcionar la información solicitada .
Las autoridades chinas alegaron que el informe de investigación del Deutsche Bank que la Comisión cita en el considerando 161 describe una situación histórica en China y no sirve como base positiva para evaluar el sector bancario chino siete años después .
En primer lugar , las autoridades chinas se equivocan al alegar que el informe sirve de base para evaluar la situación « siete años después » .
En segundo lugar , el informe del Deutsche Bank no es el único documento en el que la Comisión basa sus conclusiones , sino que constituye únicamente un punto de partida de su análisis del sector bancario chino y de su estructura de propiedad en particular .
En tercer lugar , el resto de la información a la que recurrió la Comisión para determinar la estructura de propiedad del sector bancario chino ( informes y documentos de trabajo de la OMC , el FMI y la OCDE ) está en consonancia con las conclusiones del informe del Deutsche Bank .
En este contexto debe señalarse que las propias autoridades chinas proporcionaron un mínimo de la información solicitada repetidas veces a este respecto y que en realidad nunca cuestionaron las conclusiones sobre el grado de propiedad estatal en el sector bancario y de injerencia del Estado en el sistema bancario sobre una base fáctica .
De hecho , en su documento de divulgación definitiva , la Comisión citó en el mismo considerando los informes de los exámenes de la política comercial de la OMC correspondientes a 2010 y 2012 para demostrar que poco había cambiado en dos años .
En el informe de 2010 se decía que el alto grado de propiedad estatal era otra característica del sector financiero en China , y el informe de 2012 confirmaba que poco había cambiado a este respecto .
Las autoridades chinas citaron también fragmentos del informe de 2012 , en los que se basaron para alegar que el informe contradecía la evaluación de la Comisión expuesta en el considerando 161 .
UU . sobre un caso del sector fotovoltaico similar .
Ninguno de los fragmentos del informe reproducidos por las autoridades chinas en sus observaciones a la divulgación definitiva contradice o siquiera pone en duda la evaluación de la Comisión contenida en el considerando 161 .
Las autoridades chinas alegaron también que las conclusiones expuestas por la Comisión en el considerando 162 carecen de pruebas reales , ya que la Comisión ( además del informe del Deutsche Bank y los informes de los exámenes de la política comercial de la OMC ) se refería simplemente al informe del Banco Mundial y al estudio económico , etc. , sin aportar ninguna explicación razonada y adecuada para fundamentar sus conclusiones .
A este respecto cabe señalar que en el informe del Banco Mundial se expone , entre otras cosas , lo siguiente : a pesar de los impresionantes avances en la reforma y perfeccionamiento del sector financiero logrados en las últimas tres décadas , el sistema financiero chino sigue estando reprimido y sufriendo desequilibrios estructurales fundamentales ; el sistema actual , caracterizado por el dominio de los bancos de propiedad estatal , una acentuada intervención del Estado y un control de los tipos de interés , ha resultado notablemente eficaz para movilizar el ahorro y asignar capital a sectores estratégicos durante el despegue económico de China ; paralelamente , el control directo o indirecto de las instituciones financieras debe dejar paso a una organización basada estrictamente en los valores del mercado ; esto supondría un banco central autónomo que adoptaría operaciones del mercado abierto y aplicaría tipos de interés , más que límites de crédito , para gestionar la liquidez ; para guiar su actividad de préstamo , los bancos comerciales seguirían principios comerciales y harían análisis de solvencia crediticia , en lugar de obedecer a las señales de los poderes públicos ; estos han participado intensamente en las operaciones comerciales de las instituciones financieras , bien como propietarios de participaciones , bien por influencia indirecta , debido principalmente a su fuerte dependencia de los créditos de los bancos comerciales para alcanzar los objetivos de sus políticas .
En el estudio económico de la OCDE de 2012 sobre China se describen las políticas del PBC sobre el tipo de interés mínimo en los préstamos y el tipo de interés máximo en los depósitos como elementos que desincentivan a los bancos para poner un precio adecuado al riesgo y que son contraproducentes para la competencia en el sector bancario , y ello con la finalidad de salvaguardar la rentabilidad del sector bancario de propiedad predominantemente estatal .
Las autoridades chinas alegaron además que la determinación de la Comisión según la cual el PBC participa e influye en la fijación de los tipos de interés por parte de los bancos comerciales de propiedad estatal carece de un razonamiento adecuado y de base fáctica .
A este respecto , las autoridades chinas declararon que la Comisión debería haber sabido que en julio de 2013 se abolieron los tipos de interés mínimos en los préstamos .
En primer lugar debe señalarse que la Comisión no analizó la situación del mercado bancario en China en julio de 2013 , pues no era pertinente para la investigación .
En segundo lugar , es incorrecto alegar que la determinación de la Comisión carece de un razonamiento adecuado y de una base fáctica .
En las circulares pertinentes se dice con claridad que el PBC fija límites a los tipos de interés en los préstamos y en los depósitos .
En tercer lugar , el estudio económico de la OCDE de 2010 sobre China que se cita en el considerando 162 también confirma la existencia de esos límites .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión sabía que las circulares , en especial las del 8 de junio y el 8 de julio de 2012 , emitidas tras las conclusiones sobre el papel fino estucado , habían modificado de manera significativa la práctica del PBC en relación con los tipos de interés .
Esto es incorrecto .
La Comisión no podía saber si la práctica había cambiado o en qué medida lo había hecho , ya que las autoridades chinas se negaron a aportar esas circulares .
Incluso los resúmenes procedentes de los sitios web del PBC presentados durante la inspección y que , según alegan erróneamente las autoridades chinas , la Comisión ignoró por completo , confirman que siguen existiendo esos límites .
Las autoridades chinas alegaron igualmente que no parecía que la Comisión hubiera basado su conclusión en los datos disponibles reales , que contradicen la información histórica que posee , y que en su lugar puso en las autoridades chinas la carga de la prueba de que las circunstancias examinadas durante el asunto de los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica habían cambiado . Vista la explicación dada en los considerandos 415 a 419 , es evidente que esta alegación es incorrecta .
No hay datos en el expediente que contradigan las conclusiones de la Comisión y estas no se basaron únicamente en información histórica , sino en pruebas reales derivadas de toda la información pertinente para el período de investigación .
Las autoridades chinas alegaron que los cuatro puntos esgrimidos por la Comisión en el considerando 166 son incorrectos y carecen de una evaluación jurídica apropiada .
Argumentaron que la referencia al artículo 34 de la Ley de bancos comerciales , según el cual los bancos deben realizar sus actividades de préstamo conforme a las necesidades de la economía nacional , es completamente neutra .
No está muy claro qué quieren decir las autoridades chinas con el término « neutra » , pero , según los planes , los documentos estratégicos y las leyes que se citan en el considerando 102 , el desarrollo de la industria fotovoltaica y el apoyo financiero y de otro tipo a dicha industria parecen formar parte de las necesidades de la economía nacional china .
Atendiendo al apoyo financiero fomentado y expresado en esos documentos , es evidente que los bancos apoyarán a las empresas pertenecientes a la industria fotovoltaica .
En relación con la conclusión de que los bancos están sujetos a normas legales que les exigen ofrecer apoyo crediticio a proyectos fomentados , para la cual la Comisión se basó en el texto de la Decisión no 40 del Consejo de Estado , las autoridades chinas alegaron que está totalmente fuera de lugar , pues la Decisión no afirma ni indica que la industria solar constituya un proyecto fomentado .
También esta alegación es incorrecta .
El considerando 399 deja claro que la industria solar pertenece a la categoría de industrias o proyectos fomentados .
Las autoridades chinas hicieron una alegación similar con respecto a la Ley china relativa al progreso científico y tecnológico y a la conclusión de la Comisión de que dicha ley exige a los bancos que den prioridad al desarrollo de industrias de alta y nueva tecnología y de que los productores incluidos en la muestra entran dentro de esa categoría de alta tecnología .
Según las autoridades chinas , la Comisión no hizo un análisis jurídico acerca de si la industria solar de producción de módulos y células , descrita como industria de alta tecnología , entra en el ámbito de aplicación de esa ley .
La Comisión estableció un nexo claro entre la categoría de industrias de alta tecnología y la industria solar productora de módulos y células .
Esto se explica con detalle en el considerando 402 .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no se apoyaba en pruebas reales al afirmar que la participación estatal en el sector financiero chino es sustancial y continua .
Cuestionaron las pruebas citadas por la Comisión y alegaron que el informe del FMI de 2009 , en el que se destaca la falta de liberalización de los tipos de interés , no es pertinente , pues los tipos de interés se han liberado por completo en China .
Las pruebas contenidas en el expediente confirman que la liberalización de los tipos de interés en China no se ha terminado , como confirmaron también los funcionarios del PBC presentes durante la inspección .
Con respecto al informe por país del FMI correspondiente a 2010 al que se remite la Comisión , las autoridades chinas alegaron que la Comisión había ignorado por completo las conclusiones del FMI sobre la liberalización del sector financiero .
La Comisión no ignoró ninguna conclusión del informe del FMI que fuera pertinente .
Las conclusiones del FMI a las que se refieren las autoridades chinas en sus observaciones no contradicen ninguna de las conclusiones de la Comisión acerca de la participación estatal en el sector financiero chino y en absoluto las relativas a la propiedad estatal o a la política de tipos de interés en los préstamos y los depósitos .
El hecho de que el informe dijera que en los últimos años se habían hecho en China avances en el desarrollo de un sistema financiero más basado en el mercado no significa que dijera que en China existe realmente un sistema financiero basado en el mercado .
En relación con los estudios de la OCDE citados por la Comisión , las autoridades chinas alegaron que no puede concluirse que los bancos no funcionan con independencia en China basándose en una frase sobre la ausencia de un avance significativo en la liberalización del sector bancario .
A este respecto debe señalarse que la Comisión nunca extrajo ninguna conclusión basándose en « una frase » , sino , como se ha demostrado en el texto que antecede , en varios documentos elaborados por organizaciones internacionales independientes .
Las autoridades chinas alegaron que el análisis de la Comisión sobre la determinación de la condición de organismo público es completamente erróneo y que la conclusión expuesta en el considerando 168 no es coherente con la interpretación que el Órgano de Apelación de la OMC hace del término « organismo público » en el informe Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China .
Un productor exportador alegó también que el razonamiento de la Comisión para determinar la condición de organismo público es « jurídicamente erróneo » .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había establecido que los bancos comerciales de propiedad estatal estuvieran investidos de poder público y lo ejercieran , como tampoco habían establecido : i ) que las funciones en cuestión que supuestamente realizan los bancos comerciales de propiedad estatal sean las que desempeñan los poderes públicos en general , es decir , funciones públicas en primera instancia ; ii ) las características que los bancos comerciales de propiedad estatal tienen en común con los poderes públicos , aparte de la de tener participaciones , algo que tampoco quedó establecido con respecto a todos los bancos comerciales de propiedad estatal ; y iii ) que todos los bancos comerciales de propiedad estatal tengan la necesaria autoridad pública y la ejerzan o estén investidos del poder para desempeñar las funciones públicas en cuestión .
Estas alegaciones tuvieron que desestimarse .
La Comisión se remite a su análisis de esta cuestión contenido en los considerandos 158 a 167 .
Los préstamos se mencionan en la definición de subvención conforme al artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base como una función de los poderes públicos .
En la presente investigación , los bancos comerciales de propiedad estatal reciben instrucciones , a través de planes y otros documentos estratégicos , para que promuevan determinados sectores , entre ellos el fotovoltaico .
Sobre la base de los datos disponibles , se concluyó también que en China existe una sustancial propiedad estatal de los bancos y que los poderes públicos ejercen un control considerable sobre los bancos comerciales de propiedad estatal .
Dado que las autoridades chinas no proporcionaron la información solicitada sobre la propiedad estatal de los bancos comerciales de propiedad estatal , la Comisión basó sus conclusiones en los hechos disponibles .
Así pues , la Comisión concluye que los bancos comerciales de propiedad estatal actúan como instrumento de los poderes públicos desempeñando una función pública al aplicar a determinados sectores las políticas de préstamo preferencial de las autoridades chinas .
Las autoridades chinas alegaron asimismo que la Comisión no había establecido que los bancos privados en China recibieran consignas o directrices ni , en particular , que las autoridades chinas dieran de forma explícita y afirmativa delegaciones , órdenes , responsabilidades o poderes a los bancos privados y a los bancos comerciales de propiedad estatal para que concedieran préstamos preferenciales .
Como se explica en los considerandos 170 a 173 , existe en China una política estatal que ofrece préstamos preferenciales a la industria fotovoltaica .
Los bancos privados están obligados a aplicar esa política estatal . Las autoridades chinas , a través de la Ley de bancos comerciales , instruyó a todos los bancos chinos para que realizaran sus actividades de préstamo en función de las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y conforme al espíritu de las políticas industriales del Estado .
Estas necesidades y estas políticas industriales del Estado se establecen , entre otros , en diversos planes y documentos estratégicos , y la concesión de préstamos preferenciales a determinadas industrias , como la industria fotovoltaica , forma parte de ellos .
Las autoridades chinas alegaron también que el artículo pertinente de la Ley de bancos comerciales se había sacado de contexto y que dicho artículo no demuestra explícitamente que las autoridades chinas hayan dado a ningún banco comercial delegación , orden , responsabilidades ni autoridad alguna .
La Comisión no está de acuerdo con que se haya sacado de contexto el artículo 34 , como ya se ha explicado en el considerando 390 , y considera que dicha disposición da a todos los bancos de China una instrucción clara y jurídicamente vinculante .
Tampoco está de acuerdo con la alegación de las autoridades chinas de que los documentos que se citan en el considerando 102 como prueba de los préstamos preferenciales a la industria fotovoltaica constituyen una base jurídica inadecuada .
Esto se explica con detalle en los considerandos 399 a 403 .
Un productor exportador alegó que la Comisión no había demostrado que los bancos de propiedad extranjera en China recibieran consignas y directrices de las autoridades chinas .
Hubo que rechazar esta alegación .
La Comisión demostró que todos los bancos de propiedad privada en China reciben consignas y directrices ( véanse , entre otros , los considerandos 169 a 172 y 424 ) , y los bancos de propiedad extranjera pertenecen a esta categoría .
Con respecto a la determinación relativa a las consignas y las directrices , las autoridades chinas alegaron también que la Comisión había sacado conclusiones basadas en la evaluación del riesgo crediticio de un exportador incluido en la muestra aportada por un banco y que las había aplicado a todos los bancos de China , haciendo así deducciones desfavorables a este respecto .
Debe señalarse que tanto las autoridades chinas como los bancos se negaron a proporcionar ninguna otra evaluación del riesgo crediticio de otros productores exportadores incluidos en la muestra .
Puesto que se vio obligada a este respecto a recurrir a los datos disponibles y la evaluación del riesgo crediticio mencionada anteriormente constituye los mejores datos disponibles , la Comisión basó parcialmente sus conclusiones en dicha evaluación .
Sin embargo , hay que insistir en que las conclusiones se basaron en los datos disponibles , y no en deducciones desfavorables .
Las autoridades chinas refutaron la evaluación de la Comisión sobre la distorsión del mercado financiero chino aduciendo que era « jurídicamente errónea » .
Alegaron que no hay ninguna prueba correspondiente al período de investigación que indique que los bancos comerciales de propiedad estatal constituyen dos tercios del mercado financiero chino .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación .
En ausencia de la información sobre la propiedad en el sector bancario que se pidió repetidas veces a las autoridades chinas , sin éxito , la Comisión recurrió a los datos disponibles .
La Comisión se remitió a este respecto al informe del Deutsche Bank , según el cual los bancos comerciales de propiedad estatal representan más de dos tercios del mercado financiero chino .
Así lo corroboran también las pruebas de los documentos de la OMC , el FMI , la OCDE y el Banco Mundial , que confirman que la presencia estatal en el sector bancario chino no cambió de manera significativa en el período de investigación .
Las autoridades chinas alegaron también que la afirmación de la Comisión acerca de los tipos de interés ( a saber , que los bancos están obligados a mantenerse dentro de los límites fijados por el PBC ) es incorrecta , ya que el tipo de interés mínimo en los préstamos fue completamente abolido .
Es cierto que las autoridades chinas alegaron en sus observaciones que los tipos de interés mínimos en los préstamos se habían abolido en julio de 2013 , pero esto ocurrió más de un año después del período de investigación .
También es correcto decir que los topes sobre los tipos de interés en los depósitos siguen aplicándose .
Por consiguiente , la conclusión de la Comisión de que los bancos no son totalmente libres para decidir las condiciones de préstamo ( por lo menos en lo que al período de investigación se refiere ) es correcta y se apoya en las pruebas contenidas en el expediente .
Las autoridades chinas también discutieron las conclusiones de la Comisión expuestas en los considerandos 183 a 188 basándose en la supuesta falta de pertinencia de varios planes , documentos estratégicos y leyes que citaba la Comisión .
La Comisión no está de acuerdo con esta alegación y se remite a los considerandos 399 a 403 , donde explica por qué son pertinentes estos documentos en relación con esas conclusiones .
Las autoridades chinas afirmaron también que la conclusión de la Comisión de que se concedía a algunos bancos acceso a las reservas de divisas de la Administración Estatal de Divisas está fuera de lugar , ya que las pruebas a las que se remitía la Comisión solo mencionaban al Banco EXIM y al CDB , y explicaron que los préstamos alimentados por estas reservas se conceden únicamente a empresas de propiedad estatal .
Las pruebas solo ponen de manifiesto que , al comienzo del programa , estaba únicamente disponible para las entidades bancarias de fomento de las políticas CDB y EXIM , pero también mencionan un gran préstamo del Banco de China , lo que indica que la restricción inicial se había eliminado .
Tampoco es exacta la alegación de que las pruebas ponen claramente de manifiesto que los préstamos solo se conceden a empresas de propiedad estatal como Sinopec .
En realidad , en ellas se constata la preferencia por las grandes empresas de propiedad estatal , pero no se indica que la concesión de los préstamos se limitara a ellas .
En cualquier caso , vista la envergadura del Banco EXIM y el CDB y su influencia en el mercado financiero chino , aunque el programa se limitara a ellos , esto supondría una distorsión importante del mercado financiero en su conjunto .
También alegaron las autoridades chinas que la Comisión no había establecido la especificidad con respecto a los préstamos preferenciales y que su análisis de la especificidad es jurídicamente incoherente , pues no establecía si la Decisión no 40 se refería a proyectos o a empresas .
Según las autoridades chinas , debido a la gama extremadamente amplia de sectores económicos e industrias que abarca la Decisión no 40 , este documento no limita explícitamente el acceso a la supuesta subvención a determinadas empresas , como exige que se establezca la jurisprudencia de la OMC .
En lo que atañe a los proyectos fomentados , debe recordarse que abarcan únicamente determinadas actividades en un número limitado de sectores industriales y que esta categorización , que se aplica solamente a un subgrupo de empresas en China , no puede considerarse de naturaleza general y no específica .
La Comisión consideró que esta era la interpretación más razonable a falta de cualquier otra explicación ( y documentos justificativos ) de cómo aplicaban las autoridades chinas la noción de « industria fotovoltaica » , por ejemplo a efectos de la Decisión no 40 y del Repertorio de orientación para la reestructuración industrial relacionado .
Además , como se explica en el considerando 102 , la industria solar fotovoltaica también pertenece a la categoría de industrias estratégicas definida en el duodécimo plan quinquenal , merced a lo cual disfruta del acceso a una financiación preferencial , como queda patente en las referencias a leyes y a varios documentos estratégicos y de planificación contenidas en ese considerando .
Las autoridades chinas alegaron también que Comisión no había establecido la existencia de un beneficio en relación con los préstamos preferenciales , ya que el recurso a una referencia externa para establecer la existencia de beneficio no encontraba apoyo en las conclusiones de la Comisión .
Según las autoridades chinas , la Comisión no tenía base alguna para aplicar la calificación BB , pues no aportó ninguna prueba de que esta fuera una calificación crediticia que , con mayor probabilidad que cualquier otra , no estuviera distorsionada , y cuya aplicación refleja las ilícitas deducciones desfavorables hechas en contra del artículo 12.7 del Acuerdo SMC .
Dadas las distorsiones y la ausencia de una evaluación adecuada de la solvencia crediticia o del riesgo de los productores exportadores incluidos en la muestra por parte de los bancos prestamistas , la Comisión no podía tomar la calificación crediticia ( de tener alguna ) de los productores exportadores individuales tal cual .
En este caso , la calificación BB no es una deducción desfavorable , ni es desfavorable para los productores exportadores , pues es la mejor calificación del grado de no inversión del mercado .
El denunciante alegó que la Comisión debería haber utilizado una calificación crediticia menos favorable que la BB para establecer la referencia respecto de algunos productores exportadores que se encontraban en una situación financiera especialmente mala .
Por las razones explicadas en el considerando 429 , la Comisión consideró que la calificación BB ( grado de no inversión ) reflejaba adecuadamente la situación financiera de los productores exportadores incluidos en la muestra durante el período de investigación .
El denunciante pidió también que la Comisión revelara el cálculo del recargo de los préstamos en moneda china .
La Comisión explicó la metodología en el apartado 169 del documento de divulgación definitiva ( reproducido en el considerando 198 ) .
En consonancia con la metodología aplicada en los procedimientos del papel fino estucado y los productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , la Comisión ajustó los tipos de interés chinos sumando la diferencia entre los intereses de los bonos de mejor calificación y de los bonos BB negociados en los mercados durante el período de investigación .
Un productor exportador alegó que la Comisión , para establecer el beneficio derivado de los préstamos preferenciales , debería comparar los tipos de interés de los préstamos concedidos a industrias « favorecidas » con los de los préstamos concedidos a industrias « no favorecidas » .
Visto el análisis del mercado financiero realizado por la Comisión ( considerandos 181 a 185 ) , hubo que rechazar esta alegación .
Teniendo en cuenta las distorsiones establecidas , los tipos de interés del mercado financiero chino no se consideran fiables .
Las autoridades chinas alegaron también que , en relación con los préstamos en euros y en dólares estadounidenses , la Comisión no debería recurrir a la referencia externa , ya que uno de los elementos fundamentales en los que basaba su análisis de las distorsiones , a saber , las limitaciones de los tipos de interés aplicadas por el PBC , no existe para esos préstamos .
Las limitaciones aplicadas por el PBC a los tipos de interés son solo uno de los elementos fundamentales que la Comisión utilizó en su análisis del mercado financiero chino .
Como se explica en los considerandos 180 a 185 , había varias distorsiones más que justificaban por sí solas el uso de una referencia externa también en relación con los préstamos en euros y en dólares estadounidenses .
Varios exportadores y las autoridades chinas alegaron que los acuerdos entre exportadores y determinados bancos de propiedad estatal ( denominados en esta sección « acuerdos » ) no son equivalentes a líneas de crédito ni constituyen una contribución financiera , pues el banco no se obliga ni compromete a conceder financiación en el futuro conforme a términos y condiciones concretos .
También se refieren a las conclusiones del grupo especial CE-Aeronaves , según las cuales la « mera posibilidad » de que los poderes públicos puedan transferir fondos si se cumple una condición predefinida no ha de bastar para demostrar la existencia de una contribución financiera .
Asimismo , citan la declaración del grupo especial según la cual el acuerdo contractual debe en y por sí mismo invocarse y ser capaz de conferir un beneficio al receptor que esté separado y sea independiente del beneficio que pueda conferirse con una futura transferencia de fondos .
Con respecto a las conclusiones del grupo especial CE-Aeronaves , la Comisión señala que no son exhaustivas en lo que se refiere al alcance de las líneas de crédito o acuerdos similares y no son determinantes de la interpretación que haga la Comisión del Reglamento de base en este caso .
No obstante , la Comisión no discrepa de las conclusiones del grupo especial , sino de su aplicación a la presente investigación por parte de las autoridades chinas .
Los acuerdos normalmente establecen que el banco de propiedad estatal preste hasta la cantidad máxima de dinero fijada , a veces en combinación con posibles mejoras en el rendimiento de la empresa en cuestión .
Así , por un lado , el texto de los acuerdos puede contener obligaciones textualmente menos explícitas o automáticas sobre los términos y las condiciones del futuro préstamo que algunos tipos de acuerdos de línea de crédito .
En ocasiones se complementan con acuerdos de préstamo o crédito aparte .
Sin embargo , se ha observado que los préstamos conforme a estos acuerdos se realizan normalmente en términos muy similares , por no decir idénticos .
Por otro lado , los acuerdos contienen una serie de cláusulas que van mucho más allá del lenguaje normal de los acuerdos de crédito y que suponen la creación por el banco en cuestión de un mecanismo de apoyo garantizado .
La Comisión considera que , en estos casos , las cláusulas por escrito de los acuerdos no son necesariamente concluyentes , ya que las « obligaciones » o los « compromisos » de transferir fondos pueden expresarse por escrito o de otra forma y su existencia debe determinarse atendiendo a todos los datos del expediente .
Sobre esta base , la naturaleza exacta de los compromisos o las obligaciones de los bancos de propiedad estatal conforme a los acuerdos dependen de cuanto se expone a continuación .
El texto de los acuerdos : la Comisión observa que las cláusulas de los principales acuerdos en los que participan grandes bancos de propiedad estatal y productores exportadores concretos son en general similares .
Los acuerdos establecen una relación estrecha entre el banco y el exportador con respecto a una transferencia de fondos .
En ellos se dispone la transferencia de la cantidad de dinero fijada , a veces sujeta al cumplimiento de algunas condiciones relacionadas con el rendimiento y la calificación crediticia .
Los acuerdos otorgan a la empresa el derecho a un « trato favorable » al solicitar un préstamo , frente a aquellas que no han firmado tales acuerdos .
Algunos de los importes de la posible financiación son enormes en comparación con la cifra anual de negocios de las empresas .
El crédito prometido a los exportadores incluidos en la muestra ascendía a más de tres veces su cifra anual de negocios .
Además , en los acuerdos se dispone que el banco debe ofrecer dar firme apoyo al desarrollo de la empresa de que se trate .
En ellos se hace referencia a un asociamiento estratégico estable a largo plazo entre el banco y la empresa ; a la prioridad que el banco ha de dar a los proyectos de construcción clave de la empresa , ofreciéndole apoyo financiero estable a largo plazo con respecto a la adquisición y reorganización de activos y a la formación fundamental de cada unidad de negocio , proyecto de mejora técnica , proyecto de globalización y demás actividades ; y a la ayuda que ha de prestar a la empresa para formular una planificación de desarrollo a medio y largo plazo en virtud de sus ventajas profesionales , institucionales y de rendimiento . Los acuerdos mencionan asimismo su conformidad con la política macroeconómica e industrial nacional .
Por consiguiente , parece que el apoyo estratégico dado a la empresa , junto con el « trato favorable » otorgado por los acuerdos , hacen que sea muy probable que la empresa opte automáticamente a la obtención de los préstamos amparados por los acuerdos .
La naturaleza y los objetivos de los prestamistas : los prestamistas son bancos de propiedad estatal , cuya condición de organismo público ha quedado establecida , u otros bancos con respecto a los cuales se ha establecido que reciben consignas y directrices de los poderes públicos y actúan , por tanto , como instrumento de las autoridades chinas .
También se ha comprobado que conceden préstamos a tipos muy por debajo de los del mercado .
Por ejemplo , algunos acuerdos hacen referencia a la ventaja de financiación del banco y a su apoyo a la industria de alta tecnología , con prioridad para el desarrollo con concesión pública .
La actitud de los poderes públicos con respecto al prestatario : los prestatarios pertenecen a las industrias estratégicas emergentes , como se muestra en el considerando 102 .
El grado de cooperación de los poderes públicos en la investigación : los proveedores de las líneas de crédito ( bancos de propiedad estatal y bancos que reciben consignas y directrices de los poderes públicos ) no cooperaron plenamente en la investigación , de modo que las conclusiones a ellos relativas se han extraído sobre la base de los datos disponibles .
La percepción que tienen los mercados de los acuerdos : las empresas parecen valorar estos acuerdos como prueba de que cuentan con el respaldo del Estado y anuncian públicamente su celebración para emitir una señal positiva a los mercados y a los posibles inversores .
Por ejemplo , Yingli Solar emitió el 9 de julio de 2010 un comunicado de prensa en el que anunciaba un acuerdo de cooperación estratégica con el CDB , conforme al cual este preveía conceder líneas de crédito con un importe agregado máximo de 36000000 RMB para apoyar al grupo Yingli y sus filiales . El responsable financiero de Yingli declaraba que el acuerdo elevaba a un nuevo nivel la cooperación de las dos partes y se mostraba confiado en que daría al grupo la capacidad de aprovechar unas oportunidades que le permitirían afianzar su liderazgo en la industria fotovoltaica .
Todos estos anuncios sugieren que los productores exportadores en cuestión ven los acuerdos como una fuente de financiación segura , no incierta .
Funcionamiento de los acuerdos : los productores exportadores obtuvieron numerosos préstamos individuales , es decir , que los acuerdos condujeron a una verdadera transferencia de fondos , normalmente a tipos bastante por debajo de los del mercado .
Aunque los acuerdos tienen las características de líneas de crédito normales , van más allá de los términos y las condiciones de estas y constituyen asociaciones estratégicas efectivas entre organismos públicos y empresas para aplicar la política de los poderes públicos .
A este respecto , funcionan como un mecanismo de apoyo o garantía del Estado que mejora la posición de mercado de los exportadores en cuestión y les permite expandir su capacidad y sus resultados con la certeza de que recibirán la financiación necesaria .
En ausencia de ese apoyo o esa garantía , es evidente que los mercados percibirían que los exportadores se encuentran en una posición más débil .
En consecuencia , podrían considerarse una posible transferencia de fondos o una prestación de servicios financieros .
Una « garantía » tan valiosa tendría algún valor en el mercado y , como mínimo , implicaría el pago de una tasa sustancial .
En vista de lo antedicho , los acuerdos confieren también un beneficio que , como dice el grupo especial CE-Aeronaves , está separado y es independiente del beneficio que pueda conferirse con una futura transferencia de fondos , debido , entre otras cosas , a la potencial obligación de pago de los poderes públicos .
Son algo más que una simple « promesa de proporcionar » financiación « barata » [ 99 ] y colocan a sus receptores en una situación claramente mejor de la que tendrían en ausencia de un acuerdo .
El importe del beneficio se estableció sobre la base de las comisiones cobradas por la línea de crédito obtenida por uno de los productores exportadores incluidos en la muestra .
Esta línea de crédito fue concedida por un banco cuya sede se encuentra en una jurisdicción financiera distinta de China y presenta todos los elementos de las líneas de crédito comerciales disponibles en los mercados financieros mundiales y de otros acuerdos existentes en el sector comercial .
Debe apuntarse también que esta línea de crédito no se diferencia básicamente en sus condiciones de las demás líneas de crédito comerciales obtenidas por los productores exportadores incluidos en la muestra en las que se cobran comisiones , en especial las de bancos extranjeros .
En vista de este análisis , se trata de una referencia conservadora , pues las pruebas indican que los acuerdos son en realidad más valiosos para las empresas como medida autónoma que una línea de crédito estándar .
Sin embargo , la Comisión consideró que las comisiones exigidas servían de variable de sustitución razonable para las que serían pagaderas conforme a los acuerdos .
Las autoridades chinas alegaron también que los bancos que celebraron los acuerdos con los exportadores incluidos en la muestra no eran organismos públicos ni recibían consignas de los poderes públicos para actuar como tales .
Los bancos de que se trata son los mismos que daban financiación preferencial y en los considerandos 159 a 168 y 169 a 180 la Comisión explica con detalle por qué se considera que son organismos públicos y que reciben consignas y directrices de las autoridades chinas .
Las autoridades chinas alegaron que la afirmación de la Comisión según la cual las líneas de crédito , en circunstancias de mercado normales , están sujetas a importantes comisiones de compromiso y administración no tiene fundamento , pues esas comisiones solo se aplican a las « líneas de crédito comprometidas » .
Como se expone en el considerando anterior , la línea de crédito utilizada como referencia no se diferencia básicamente en sus condiciones de las demás líneas de crédito comerciales obtenidas por los productores exportadores incluidos en la muestra , también de bancos situados fuera de China .
Además , uno de los bancos que celebró varios acuerdos de ese tipo con productores exportadores incluidos en la muestra parece cobrar comisiones similares a sus clientes extranjeros [ 100 ] .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión no había aportado pruebas que apoyaran su afirmación de que la provisión de líneas de crédito por parte de los poderes públicos ( es decir , los acuerdos ) formaba parte de los préstamos preferenciales .
La provisión de líneas de crédito es la parte estándar de la financiación proporcionada por los bancos a las empresas , mientras que los acuerdos constituyen medidas aparte y distintas que entran en el ámbito de los préstamos preferenciales .
Como se expone en el considerando 102 , las autoridades chinas establecen en una serie de leyes y documentos estratégicos y de planificación la financiación preferencial de la industria fotovoltaica .
Además , se concedieron muchos préstamos conforme a estos acuerdos , lo que muestra claramente que forman parte integrante de la financiación preferencial de la industria fotovoltaica .
Un productor exportador alegó que la provisión de líneas de crédito no es una subvención específica .
Como se explica en el considerando 441 , la provisión de líneas de crédito forma parte integrante de los préstamos preferenciales y , por tanto , se le aplica igualmente el análisis de la especificidad contenido en los considerandos 191 , 192 , 209 y 428 .
Según el denunciante , la Comisión debería haber establecido un margen de subvención por la utilización de créditos de compradores de exportaciones , dado que el Banco EXIM se negó a cooperar .
La Comisión debería haber utilizado la información que figura en la denuncia y en las conclusiones del Ministerio de Comercio de los EE .
Esta alegación no pudo aceptarse . La Comisión estudió las alegaciones de la denuncia , pero no encontró prueba alguna de que los productores exportadores incluidos en la muestra se beneficiaran de esas medidas durante el período de investigación .
Debe tenerse presente que los períodos de investigación del asunto de los EE. UU. y del asunto que nos ocupa fueron diferentes .
Observaciones de las partes relativas a las garantías y los seguros de exportación para las tecnologías verdes
Con respecto a los documentos solicitados por la Comisión en la inspección , mencionados en los considerandos 220 y 221 , las autoridades chinas alegaron que no se había aclarado cuándo se solicitó el Plan 840 , que los estados financieros de 2012 de Sinosure no estaban disponibles en el momento de la inspección y que la información sobre las empresas incluidas en la muestra era confidencial y , en cualquier caso , los contratos pertinentes no se encontraban en la sede de Sinosure .
La Comisión se remite a las explicaciones dadas en los considerandos 219 , 220 y 223 , que abordan todos estos argumentos .
En cuanto al Plan 840 , la Comisión añade que solicitó todos los documentos pertinentes relativos a la actividad de Sinosure y el supuesto programa de subvención que beneficiaba a los exportadores incluidos en la muestra y que este Plan 840 es ciertamente pertinente para sus conclusiones , junto con los demás documentos especificados en el considerando 236 , según fundamentan las explicaciones dadas en el considerando 232 .
Por lo que se refiere a los estados financieros de 2012 de Sinosure , la Comisión pidió las cuentas de prueba de 2012 si no estaban terminados los estados financieros correspondientes , pero Sinosure también se negó a facilitarlas .
Las autoridades chinas alegaron también que no existen pruebas jurídicas ni fácticas que fundamenten la conclusión de que la industria fotovoltaica es una « industria estratégica » , y que esto sería fruto de una presunción .
La Comisión se remite a la explicación del considerando 231 y recuerda que este punto fue verificado específicamente por las autoridades chinas durante la inspección .
Con respecto a la alegación similar relativa al Plan 840 , al Plan 421 y a las medidas de apoyo a las industrias estratégicas emergentes , así como a la alegación de que estos planes no son vinculantes , la Comisión se remite a las explicaciones dadas en los considerandos 232 y 234 respectivamente .
Además , señala que las autoridades chinas no presentaron estos documentos ni los discutieron con ella y que no hay pruebas en el expediente que demuestren que las conclusiones de la Comisión no son correctas .
Las autoridades chinas y un exportador incluido en la muestra alegaron que las rebajas y subvenciones para el pago de las primas del seguro de crédito a la exportación concedidas por las autoridades locales se habían sometido a medidas compensatorias de manera ilícita , pues no se había establecido que constituyeran subsidios a tenor del Acuerdo SMC de la OMC .
La Comisión se remite a su análisis de las conclusiones de la investigación , y en particular a los considerandos 239 y 247 .
La Comisión señala , además , que esas rebajas y subvenciones están interrelacionadas de manera inextricable con el sistema de seguro de crédito a la exportación , ya que su reembolso es consecuencia del pago de la prima a Sinosure conforme a la política principal de seguro de crédito a la exportación .
En fin , estas rebajas entran también en el ámbito de aplicación de la Comunicación [ 2004 ] no 368 emitida por el Ministerio de Comercio y Sinosure , que establece que las autoridades públicas regionales y locales deberán seguir haciendo esfuerzos conjuntos para aplicar medidas de apoyo adicionales a los productos incluidos en el Repertorio y a las empresas de alta y nueva tecnología de cara al seguro de crédito a la exportación .
Las autoridades chinas cuestionaron también la conclusión relativa a la letra j ) del anexo I del Acuerdo SMC de la OMC según la cual el sistema de seguro de crédito a la exportación a corto plazo de Sinosure funcionaba con tipos de prima inadecuados para cubrir las pérdidas y los costes de funcionamiento a largo plazo del sistema .
Para ello citaban la jurisprudencia del grupo especial de la OMC Estados Unidos — Algodón americano ( Upland ) y daban explicaciones sobre diversos conjuntos de cifras y argumentos contenidos en los informes anuales de Sinosure .
También cuestionaron la referencia que hace la Comisión al artículo 11 de los estatutos de Sinosure y al artículo del bufete Stewart and Stewart .
La Comisión reitera todos los argumentos esgrimidos en los considerandos 242 a 245 y recuerda que sus conclusiones se basan en los mejores datos disponibles en el expediente debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , que le impidieron obtener la información pertinente que había solicitado .
Para extraer sus conclusiones , la Comisión tuvo en cuenta una serie de elementos y de pruebas contenidos en el expediente , entre ellos los estatutos de Sinosure y el artículo del bufete Stewart and Stewart .
La Comisión considera que , si bien ninguno de estos elementos es determinante por sí mismo , junto con todos los demás sí son pertinentes para hacer su determinación .
En cuanto a la jurisprudencia Estados Unidos — Algodón americano ( Upland ) , la Comisión la ha tenido plenamente en cuenta en sus conclusiones y las citas que de ella hacen las autoridades chinas son , en efecto , muy pertinentes .
Para cuestionar el análisis que hace la Comisión en el considerando 245 , las autoridades chinas presentan un cuadro con cifras extraído de la cuenta de resultados de los informes anuales de Sinosure correspondientes al período 2006-2011 , públicamente disponibles , y concluyen que es evidente que las primas recibidas fueron más altas que los costes de funcionamiento del sistema .
En primer lugar , la Comisión señala que el cuadro facilitado por las autoridades chinas no incluye la fila pertinente sobre los importes de las comisiones pagadas por Sinosure , sino únicamente los gastos de funcionamiento .
En segundo lugar , las cifras muestran de manera indiscutible que ningún año , de 2006 a 2011 , con excepción de 2010 , los importes de la prima neta fueron superiores a los de los siniestros netos más los gastos de funcionamiento , aun ignorando los pagos de comisiones que las autoridades chinas omitieron .
Se incluye 2011 , que abarca parcialmente el período de investigación , y el importe de la pérdida es bastante considerable en algunos años ( por ejemplo , en 2008 ) .
Según el grupo especial Estados Unidos — Algodón americano ( Upland ) , como lo citan las propias autoridades chinas , « la referencia a “ largo plazo ” , del punto j ) , alude a un período de duración suficiente para asegurar un examen objetivo que permita apreciar el programa cabalmente evitando que se atribuya una importancia exagerada a cualquier experiencia única o atípica de determinado día , mes , trimestre , semestre , año u otro período de tiempo específico » .
La Comisión considera que el período 2006-2011 constituye un plazo suficientemente largo y Sinosure sufrió pérdidas en cada año de ese período .
Con respecto a la situación de 2010 , o bien debe considerarse única o atípica si se tienen en cuenta las cifras ajustadas del informe anual de 2011 y , por tanto , de importancia limitada , o bien deben tomarse en consideración como pertinentes las cifras ordinarias sin ajustes del informe anual de 2010 , que muestran que el resultado está ligeramente por encima del punto de equilibrio .
En cualquier caso , no demuestran por sí mismos que Sinosure alcanzara un equilibrio en su sistema de seguro de crédito a la exportación a corto plazo durante el período 2006-2011 .
En cuanto a la referencia para el cálculo del beneficio , las autoridades chinas consideran que el establecimiento de una referencia fuera del país no es conforme con el Acuerdo SMC , pero no aportan ningún argumento que justifique su alegación .
La Comisión se remite a la explicación dada en el considerando 245 .
Las autoridades chinas y un exportador cooperante incluido en la muestra cuestionaron la referencia utilizada aduciendo que la Comisión no había justificado por qué : i ) basó el cálculo de la prima en los datos bancarios del Banco de Exportación e Importación de los EE. UU. ; ii ) utilizó Italia como país importador en lugar de Alemania , que representa el mayor mercado de exportación del producto afectado ; iii ) tomó un período de ciento veinte días y no de sesenta o menos días ; iv ) no utilizó el cálculo de la prima de las exportaciones directas , sino el del seguro de créditos de instituciones financieras a compradores de exportaciones .
Con respecto a i ) , la Comisión se remite al considerando 253 .
Por lo que se refiere a ii ) , la Comisión cree que Italia representa un equilibrio correcto entre el país de la UE con el menor riesgo y los países de la UE con riesgos mucho más elevados y , en consecuencia , primas mucho más altas , que también constituyen mercados para el producto afectado .
En cuanto a iii ) , en ausencia de una simulación específica basada en un período de noventa días en el sitio web del Banco de Exportación e Importación , la Comisión considera que un período de ciento veinte días es el más apropiado para representar los términos de las ventas durante el período de investigación .
Por lo que respecta a iv ) , la Comisión no pudo obtener una simulación para calcular la prima de las exportaciones directas y consideró que esta referencia reflejaba la situación general de riesgo en el país de adquisición .
Un exportador cooperante incluido en la muestra alegó que había contratado un seguro de crédito a la exportación para alguna de sus exportaciones , pero que había pagado primas de seguro normales y no disfrutaba del programa Green Express ni de ningún otro trato beneficioso alegado por el denunciante .
En ausencia de pruebas que demuestren esta alegación , la Comisión se remite a sus conclusiones sobre el programa expuestas en la sección 3.4.1.4 del presente Reglamento .
En cuanto al programa Green Express , la Comisión se remite a su conclusión del considerando 240 y señala que este programa constituye un aspecto concreto del sistema de seguro de crédito a corto plazo de Sinosure y que sus conclusiones no se limitan a este aspecto , sino que se refieren al sistema en su conjunto .
Las autoridades chinas argumentan que este programa ofrece subvenciones a « sistemas solares fotovoltaicos descentralizados » , no a los productores / exportadores del producto afectado , y que los criterios pertinentes de la legislación no van dirigidos a los productores de módulos y células .
A este respecto , alegaron que , para demostrarlo , habían proporcionado la documentación pertinente sobre el programa , incluso en coordinación con las empresas incluidas en la muestra .
Tres exportadores cooperantes incluidos en la muestra alegaron que se trata de una « subvención de usuario » y no confiere un beneficio al producto afectado , por lo que no debe someterse a medidas compensatorias a tenor del artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 3 , punto 1 , del Reglamento de base , del artículo VI:3 del GATT 1994 y del artículo 19.1 del Acuerdo SMC de la OMC .
Estos exportadores se referían a la Decisión de la UE en el asunto sobre el biodiésel originario de los Estados Unidos [ considerando 97 del Reglamento ( CE ) no 194/2009 de la Comisión , DO L 67 de 12.3.2009 , p. 50 ] y a la jurisprudencia de la OMC en los asuntos Estados Unidos-Barras de plomo ( apartados 6.50 , 6.53 , 6.56 y 6.57 del informe del grupo especial ) , Canadá-Medidas que afectan a la exportación de aeronaves civiles ( apartado 9.112 del informe del grupo especial ) , Brasil-Programa de financiación de las exportaciones para aeronaves ( apartado 7.24 del informe del grupo especial ) y Canadá-Medidas que afectan a la exportación de aeronaves civiles ( apartados 157 y 159 del informe del Órgano de Apelación ) .
La Comisión se remite a las conclusiones de la investigación y , en particular , a los considerandos 243 a 246 del presente Reglamento , donde se dan explicaciones exhaustivas sobre los argumentos mencionados y se confirma que la determinación es coherente con las disposiciones pertinentes y con la jurisprudencia citada por las autoridades chinas y los exportadores cooperantes incluidos en la muestra .
La Comisión reitera que las subvenciones en el marco del programa están directamente relacionadas con el producto afectado , pues los « sistemas solares fotovoltaicos descentralizados » elegibles incluyen específicamente el suministro de módulos y células como parte importante de los proyectos y , por tanto , el nexo entre el beneficio conferido por los poderes públicos y el producto afectado es directo e inextricable .
Como también se ha especificado particularmente en los considerandos 244 y 245 , la investigación confirmó que las autoridades chinas habían realizado pagos directos a varios exportadores cooperantes incluidos en la muestra ( al objeto de instalar paneles solares para generar energía de uso propio , también en el proceso de fabricación del producto afectado ) que utilizan , entre otros , módulos y células solares de fabricación propia .
También se estableció que los pagos directos a exportadores en su calidad de proveedores del producto afectado a terceros explotadores de proyectos son , de hecho , contrarios a lo dispuesto en la legislación pertinente y que las autoridades chinas no habían aportado pruebas para aclarar la situación ( véanse los considerandos 245 y 246 ) .
La explicación limitada que dieron las autoridades chinas y el exportador cooperante incluido en la muestra de que la transferencia directa de fondos , que infringe la legislación china , fue necesaria debido a la difícil situación financiera del explotador del proyecto y para garantizar que las subvenciones solo se emplearían en sistemas fotovoltaicos autorizados indica claramente que , en ausencia de esta transferencia directa de los poderes públicos , el exportador cooperante incluido en la muestra , en su calidad de proveedor , no habría podido recibir pago alguno por el producto afectado suministrado y los poderes públicos no habrían podido garantizar que la subvención se utilizara con el fin previsto .
Desde este punto de vista , y a falta de otras pruebas , deben considerarse estos pagos como una subvención directa de las autoridades chinas al fabricante del producto afectado , que de otro modo no habría recibido pago alguno por el suministro del producto afectado ( suponiendo que este suministro tuviera realmente lugar , de lo que no hay ninguna prueba en el expediente ) .
Sobre esta base , la Comisión cree que los argumentos esgrimidos por las autoridades chinas y los exportadores cooperantes incluidos en la muestra carecen de fundamento jurídico .
Las autoridades chinas alegaron también que , con respecto a las situaciones en las que los beneficios del programa guardaban relación con el suministro del producto afectado a explotadores de proyectos vinculados , la Comisión estaba obligada a realizar un análisis de la transferencia para establecer este punto , y citaban la decisión de la OMC en el asunto Estados Unidos-Madera blanda IV ( apartados 141 y 142 del informe del Órgano de Apelación ) .
La Comisión se remite a las explicaciones dadas en los considerandos 244 a 246 y en el considerando 352 para desestimar esta alegación .
Por otro lado , ante la falta de cooperación de las autoridades chinas y de las partes interesadas , la Comisión no estaba en posición de realizar un análisis de la transferencia .
Por tanto , no se trata de una cuestión de transferencia y la jurisprudencia de la OMC citada no es pertinente en esta situación , ya que los fondos se pagaron directamente a los fabricantes del producto afectado y están directamente relacionados con el suministro , entre otras cosas , del producto afectado .
Dado que estos pagos eran subvenciones no reembolsables , existe una contribución financiera ( una transferencia directa de fondos ) y la Comisión tiene derecho a suponer que confieren un beneficio a los receptores ( los productores ) , en ausencia de pruebas de otros usos hechos de las sumas en cuestión .
Si los pagos en el marco de este programa hubieran sido hechos por los poderes públicos a terceros explotadores de proyectos y el equipo se hubiera adquirido a un valor de mercado justo , no habría habido un beneficio para los exportadores en cuestión .
Sin embargo , en una situación en las que los pagos se hacen a los productores exportadores , los importes utilizados por estas empresas para instalar paneles solares confieren un beneficio , pues las libera de los costes que de otro modo les habría supuesto este proceso .
Si el productor exportador no es capaz de demostrar que una parte de la subvención se ha transferido a terceros usuarios , se supone , sobre la base de los datos disponibles , que dicha parte confiere al exportador un beneficio como una subvención general que favorece las actividades de la empresa en su conjunto .
Así ocurre en el presente caso .
Dos exportadores cooperantes incluidos en la muestra alegaron que el programa Golden Sun no es específico , ya que los requisitos pertinentes de la legislación china son objetivos y todas las empresas que los cumplan pueden beneficiarse del programa y a él pueden optar todas las empresas , sean o no fabricantes del producto afectado .
La Comisión se remite a su conclusión sobre la especificidad del considerando 247 , donde muestra que las condiciones y los criterios de selección no son objetivos ni se aplican de manera automática .
Los criterios pertinentes exigidos confirman que el programa se limita exclusivamente al subconjunto de empresas que los cumplen , en concreto aquellas con una importante capacidad instalada de 300 kWh como mínimo y unos activos mínimos de 100000000 RMB .
Los criterios de selección se refieren también a la necesidad de que las empresas receptoras estén incluidas en el plan local de implementación del proyecto de demostración Golden Sun y la investigación estableció que la inclusión en estos planes locales depende de una decisión discrecional de las autoridades competentes , que ni es transparente ni está basada en criterios objetivos .
La Comisión añade que los « sistemas solares descentralizados » elegibles dependen de la fabricación y el suministro de equipos generadores solares que , en su mayor parte , se componen de módulos y células .
Por tanto , en contra de lo argumentado por los exportadores incluidos en la muestra , este programa es también específico en la medida en que solo los productores de sistemas solares o , en otras palabras , los fabricantes del producto afectado , pueden optar en la práctica a los beneficios que confiere , bien directamente en su calidad de propietarios de proyectos , bien indirectamente en su supuesta calidad de proveedores del producto afectado a los propietarios de proyectos .
Por consiguiente , teniendo también en cuenta la falta de cooperación de las autoridades chinas , que no facilitaron todos los documentos presupuestarios solicitados por la Comisión ( véanse los considerandos 234 a 239 ) , se concluye que este programa es específico también de facto a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base , ya que son principalmente los fabricantes del producto afectado los que de hecho se benefician directa o indirectamente de él .
La subvención también la utilizan un número limitado de empresas ( los fabricantes del producto afectado ) , o es utilizada predominante o desproporcionadamente por ellas , pues , aun formando solo un subconjunto de los supuestos receptores potenciales , parecen recibir toda la financiación .
El programa « dos gratis , tres la mitad » para las empresas con inversión extranjera
Así lo confirmó la investigación , que descubrió beneficios conferidos durante el período de investigación en el marco de este programa a varios exportadores cooperantes incluidos en la muestra .
Los beneficios conferidos con arreglo al programa , aunque este terminara en 2013 , se mantienen en el futuro .
Las autoridades chinas y un exportador cooperante incluido en la muestra alegaron además que la variante para empresas de alta y nueva tecnología no puede someterse a medidas compensatorias sobre la base del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de base , pues no figuraba en la denuncia .
La Comisión se remite al considerando 286 , donde refuta al detalle este argumento .
También recuerda que las autoridades chinas decidieron no cooperar durante la investigación en relación con la variante del programa .
Además de estos elementos , la Comisión señala que la denuncia enumera otros sistemas preferenciales de impuestos directos para empresas de alta y nueva tecnología que se suman a la variante « dos gratis , tres la mitad » para empresas con inversión extranjera ( sección 4.2.5.1 de la denuncia ) , bien las desgravaciones fiscales para empresas de alta y nueva tecnología ( sección 4.2.5.9 de la denuncia ) , bien los programas fiscales preferenciales para empresas con inversión extranjera reconocidas como empresas de alta y nueva tecnología ( sección 4.2.5.8 de la denuncia ) .
Por consiguiente , puede considerarse que este programa guarda también una relación muy estrecha con uno de estos supuestos programas fiscales o con ambos , en cuanto que concede una reducción del tipo impositivo directo y se dirige específicamente al mismo grupo de empresas de alta y nueva tecnología beneficiarias .
Una vez más , si las autoridades chinas hubieran cooperado , la Comisión habría podido evaluar adecuada y exhaustivamente todos los elementos relativos al nexo con los programas que se alega en la denuncia y llenar las lagunas de información que existen en esta , al estar basada en los indicios razonables de que dispone el denunciante .
En vista de estos argumentos , la Comisión reitera que la sujeción de este programa a medidas compensatorias está en plena consonancia con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento de base , pues esta disposición permite que se investigue toda « supuesta subvención » detectada por el denunciante , no solo un programa concreto .
En este caso , la supuesta subvención , consistente en la condonación de ingresos fiscales públicos y dirigida al mismo tipo de beneficiarios , es común a todos los programas en cuestión .
Con respecto al cálculo del importe de la subvención , dos exportadores cooperantes incluidos en la muestra argumentaron que la Comisión había utilizado erróneamente las cifras de todo el año contenidas en la declaración anual del impuesto sobre sociedades de 2011 , a pesar de que el período de investigación abarca la mitad de 2011 y la mitad de 2012 , y que ello va en contra del método de cálculo indicado en la sección E , letra a ) , inciso ii ) , de las Directrices para el cálculo del importe de la subvención en las investigaciones en materia de derechos compensatorios ( DO C 394 de 17.12.1998 , p. 6 ) publicadas por la Comisión .
Uno de estos exportadores alegó además que , puesto que en el momento de la inspección no estaba disponible la declaración del impuesto de todo el año 2012 , la Comisión debería haber basado el cálculo para ese año en las declaraciones trimestrales del impuesto sobre sociedades relativas a la primera mitad de 2012 recopiladas in situ , o en los cuadros de ganancias y pérdidas correspondientes a 2012 , que muestran que la empresa se encontraba en situación de pérdida .
La Comisión se remite al considerando 300 y reitera la importancia de que el cálculo del beneficio se base en declaraciones de impuestos finales auditadas de un determinado ejercicio fiscal .
Añade que la liquidación final de la declaración fiscal de 2011 durante el período de investigación hace que todo beneficio reclamado en la declaración sea definitivo , lo que subraya la corrección de su enfoque .
La Comisión no puede basar su cálculo en declaraciones de impuestos trimestrales , pues en ellas se refleja la situación corriente provisional en el momento de la presentación y , por definición , no tienen en cuenta la situación consolidada final del ejercicio fiscal anual .
El objetivo de estas declaraciones es garantizar liquidez a los poderes públicos en el caso de que se deban provisionalmente impuestos , pero solo reflejan la situación parcial en el momento de la presentación .
Puede muy bien darse el caso de que , si la empresa obtiene un beneficio sustancial en los dos últimos trimestres del año que compensen con creces las pérdidas de los trimestres iniciales , declare un beneficio imponible en la declaración de impuestos final .
Por tanto , si bien las declaraciones de impuestos provisionales de 2012 ofrecen una indicación parcial de la situación del exportador en el momento de su presentación y explican por qué la Comisión las recopiló , su pertinencia no es absoluta , pues no puede descartarse que la situación al término del ejercicio fiscal , plasmada en la declaración final , sea completamente diferente .
En cuanto a los cuadros de ganancias y pérdidas correspondientes a 2012 , la Comisión señala que la contabilidad financiera no siempre se corresponde con la contabilidad fiscal y puede ocurrir que la obligación de declarar elementos de ingresos y pérdidas a efectos de impuestos directos difiera sustancialmente de las obligaciones de declaración a efectos contables .
También puede haber ajustes a efectos fiscales que no se plasmen por entero en las cuentas financieras .
En resumen , el hecho de que una empresa se encuentre en situación de pérdida en sus cuentas financieras no significa necesariamente que esté en la misma situación de pérdida en su declaración de impuestos final .
Basándose en estos argumentos , la Comisión confirma que el cálculo de la subvención en relación con sistemas de impuestos directos debe necesariamente basarse en las cifras definitivas que aparecen en la declaración final del impuesto sobre sociedades auditada , y no en declaraciones fiscales periódicas o en estados contables definitivos o de prueba .
Las autoridades chinas alegaron tener noticia por primera vez de que la Comisión somete a medidas compensatorias un programa de I+D que no es un programa de sustitución del programa de I+D para empresas con inversión extranjera al que se refiere la denuncia .
Se basan en argumentos similares a los esgrimidos con respecto al programa anterior según se explica en el considerando 457 y aducen que el sometimiento de este programa a medidas compensatorias infringe los artículos 11 y 13 del Acuerdo SMC de la OMC .
Alegan que el programa de I+D para empresas con inversión extranjera finalizó en 2008 y que el nuevo programa de I+D incluido en la nueva Ley china del impuesto sobre sociedades no es un programa sustitutivo , pues no se refiere a las empresas con inversión extranjera ni exige que el gasto en I+D sea un 10 % más elevado que el año anterior .
La Comisión señala que las autoridades chinas no aportaron información sobre este programa en su respuesta al cuestionario ni a la carta de deficiencias y que este programa ya estuvo sometido a medidas compensatorias en investigaciones anteriores ( véase el considerando 310 ) .
Sin embargo , la Comisión señala asimismo que este programa se discutió con las autoridades chinas durante la inspección y que se recogieron como documentos probatorios las disposiciones de desarrollo pertinentes ( presentadas también por uno de los exportadores incluidos en la muestra ) .
Por consiguiente , la alegación de las autoridades chinas de que era la primera vez que se les informaba del posible sometimiento de este programa a medidas compensatorias es infundada , visto también que varios exportadores cooperantes incluidos en la muestra , con los que las autoridades chinas coordinaron su respuesta , informaron de este programa en sus respuestas al cuestionario .
Las autoridades chinas eran plenamente conscientes de ello , pues examinaron varias veces el expediente no confidencial .
Las conclusiones de la investigación demuestran que este programa puede someterse a medidas compensatorias ( considerandos 310 a 314 ) .
La Comisión añade que este programa es claramente sustitutivo del programa anterior dirigido a las empresas con inversión extranjera , dada la estrecha relación puesta de manifiesto por la forma y el importe idénticos del beneficio fiscal ( compensación fiscal adicional deducible de la base imponible ) , la misma ratio y la misma situación subyacente ( costes elegibles por actividades de I+D ) , con ligeras variaciones .
Estas ligeras variaciones se pusieron en consonancia con la reforma de la nueva Ley del impuesto sobre sociedades en 2008 , pero la naturaleza y el fondo del programa siguen siendo básicamente iguales .
La Comisión se remite también a los argumentos sobre la norma para el inicio de una investigación expuestos en el considerando 457 .
Las autoridades chinas y un exportador cooperante incluido en la muestra alegaron que este programa no es específico , pues la Comisión no ha demostrado que la obtención del certificado de empresa de alta y nueva tecnología esté limitado a determinadas empresas .
La Comisión se remite a su explicación del considerando 313 y de los considerandos 321 y 325 en relación con otro programa fiscal para las empresas de alta y nueva tecnología .
Añade que las normas de desarrollo para la aplicación de este programa ( véase el considerando 321 ) confirman la conclusión sobre la especificidad basada en que las empresas de alta y nueva tecnología son las únicas en los sectores apoyados por las políticas estatales que pueden obtener el certificado correspondiente conforme a los repertorios y directrices estatales pertinentes .
Por ejemplo , solo pueden obtener este certificado las empresas que participan en un proyecto de I+D prescrito en los ámbitos de alta y nueva tecnología con apoyo estatal clave y en las directrices de prioridades actuales de desarrollo en sectores clave de la industria de alta tecnología de 2007 de la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma , o en actividades de I+D incluidas en el ámbito de la Comunicación no 6 [ 2006 ] del Consejo de Estado , sobre la aplicación de las diversas políticas de apoyo para el esbozo del desarrollo científico y tecnológico a medio y largo plazo ( 2006-2020 ) .
Por tanto , es evidente que este programa fiscal se limita a las empresas concretas de los sectores y las actividades de I+D pertinentes con apoyo de las autoridades chinas , incluidas las del sector fotovoltaico fomentado .
Por otro lado , la Comisión señala que la pretendida anotación de compensación fiscal de pérdidas en el ejercicio fiscal 2012 tiene poca o ninguna relevancia , ya que una desgravación fiscal puede trasladarse otros cinco ejercicios fiscales adicionales y compensarse con cualquier ingreso imponible declarado en los cinco ejercicios siguientes .
Por tanto , aunque la Comisión aceptara que estas empresas efectuaron una compensación fiscal de pérdidas en el ejercicio 2012 o estuviera disponible la declaración de impuestos definitiva auditada de 2012 y esta presentara una compensación fiscal de pérdidas ( que no es el caso ) , seguiría teniendo en cuenta los beneficios en el marco de este programa , pues no puede descartarse que los beneficios de la desgravación fiscal acumulados en 2012 se utilizaran tan pronto como la empresa declarara ingresos imponibles en cualquiera de los cinco ejercicios fiscales siguientes .
Desgravación fiscal para empresas de alta y nueva tecnología que participan en proyectos designados
Las autoridades chinas y un exportador cooperante argumentaron que este programa no es específico , que el análisis de la especificidad no está basado en los hechos , que los requisitos para obtener el reconocimiento como empresa de alta y nueva tecnología deben considerarse criterios objetivos y que las condiciones que rigen la elegibilidad para conseguir la subvención y para acceder al programa son automáticas .
Con respecto a la conclusión de especificidad relativa a la limitación de este programa y de la compensación fiscal para empresas de alta y nueva tecnología que realizan actividades de I+D , la Comisión se remite a la explicación dada en los considerandos 321 y 325 , así como al considerando 462 , igualmente aplicable a este programa .
La Comisión reitera que las medidas de desarrollo y los documentos enumerados anteriormente muestran que la aplicación de este programa y el reconocimiento como empresa de alta y nueva tecnología , lejos de estar abiertos a todas las empresas y basarse en criterios objetivos , se limitan a determinados sectores y empresas que reciben apoyo de las autoridades chinas conforme a criterios que no parecen ni objetivos ni neutros .
La elegibilidad para obtener beneficios en el marco de este programa tampoco es automática , sino que depende de la concesión del certificado de empresa de alta y nueva tecnología , que se emite siguiendo el procedimiento discrecional de las autoridades competentes y no es , por tanto , automático .
Un exportador cooperante alegó que la Comisión hizo un cálculo erróneo del beneficio obtenido con la subvención de este programa , ya que utilizó la declaración tributaria auditada de 2011 estando disponibles las declaraciones del primer y segundo trimestres de 2012 , que se facilitaron en la inspección , y que , en cualquier caso , la Comisión podría haber solicitado una copia de la declaración anual del impuesto sobre sociedades definitiva de 2012 tan pronto como esta hubiera estado disponible .
Este exportador argumentó también que , si se utiliza la declaración tributaria de 2011 para calcular el beneficio de la subvención , debería emplearse la cifra de negocios de 2011 y no la del período de investigación .
La Comisión se remite a la explicación dada en el considerando 459 .
La Comisión señala además que , en su carta previa a la inspección dirigida a los exportadores incluidos en la muestra , entre ellos el exportador en cuestión , pedía específicamente el original de las declaraciones tributarias completas de los ejercicios fiscales que abarca el período de investigación y los tres ejercicios anteriores .
Por consiguiente , este exportador cooperante podría y debería haber presentado la declaración de 2012 tan pronto como hubiera estado disponible , y la Comisión señala que no lo hizo ni siquiera cuando envió sus observaciones al documento de divulgación .
Con respecto al argumento de que la Comisión debería utilizar la cifra de negocios de 2011 para calcular el beneficio , la Comisión señala que el importe del beneficio de la declaración tributaria de 2011 se considera un reflejo razonable de la situación en el período de investigación , sobre todo teniendo en cuenta que los impuestos de 2011 eran pagaderos en el período de investigación ( mes ) y que en el momento de la inspección no estaban disponibles los datos correspondientes a 2012 .
En cualquier caso , la Comisión no puede utilizar denominadores diferentes para medir subvenciones diferentes , pues de lo contrario las cifras porcentuales no serían comparables y la coherencia del cálculo no estaría garantizada .
Por último , la Comisión añade que carece de cifras verificadas correspondientes a la cifra de negocios de 2011 y solo dispone de las correspondientes al período de investigación .
Observaciones de las partes sobre la concesión de derechos de uso del suelo a cambio de una remuneración inferior a la adecuada
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión no determinó la especificidad con arreglo al artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Acuerdo SMC , ni tampoco fundamentó claramente su determinación de la especificidad en pruebas positivas , como requiere el artículo 2 , apartado 4 , de dicho Acuerdo .
Según las autoridades chinas , la Comisión no aportó ninguna prueba fáctica de cuáles son esas determinadas industrias a las que se conceden derechos de uso del suelo a tipos preferenciales y tampoco la base jurídica para afirmar que la industria productora de módulos y células forma parte de esas industrias .
Un productor exportador formuló una alegación similar .
La Comisión ha citado en el considerando 364 ejemplos de comunicaciones sobre derechos de uso del suelo en los que las autoridades pertinentes limitaban a la industria fotovoltaica el conjunto de compradores potenciales al precio fijado y establecían límites de precios a los derechos de uso del suelo adquiridos por los productores exportadores incluidos en la muestra .
En ausencia del resto de la información solicitada a las autoridades chinas , y dado el apoyo estatal a la industria fotovoltaica , junto con la asignación discrecional y sin transparencia de los derechos de uso del suelo , la Comisión consideró que esta información establece la existencia de especificidad .
Las autoridades chinas y varios productores exportadores alegaron que la referencia para los derechos de uso del suelo elegida por la Comisión no es adecuada .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión no hizo todo lo que pudo para detectar una referencia que se aproximara a las condiciones del mercado que predominarían en ausencia de la distorsión , como exige la decisión del grupo especial de la OMC Estados Unidos — Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos procedentes de China [ 101 ] .
La Comisión , de hecho , revisó en detalle varios indicadores y estableció comparaciones entre Taiwán y China en su conjunto , y cada una de las provincias chinas afectadas .
Tras realizar este análisis , la Comisión consideró que Taiwán era una referencia adecuada teniendo en cuenta toda la información que obra en el expediente , a saber : i ) el nivel de desarrollo económico y la estructura económica comparables existentes en Taiwán y en la gran mayoría de las provincias y ciudades chinas en las que están establecidos los productores exportadores cooperantes ; ii ) la proximidad física de China y Taiwán ; iii ) el alto grado de desarrollo de las infraestructuras industriales en Taiwán y en las provincias chinas ; iv ) los fuertes lazos económicos y el intenso comercio transfronterizo entre Taiwán y China ; v ) la densidad de población similar entre las provincias chinas en cuestión y Taiwán ; vi ) la semejanza entre el tipo de suelo y las transacciones utilizadas para construir la referencia pertinente en Taiwán y en China ; y vii ) las características demográficas , lingüísticas y culturales comunes entre Taiwán y China .
Por otro lado , la mayoría de las provincias de que se trata se consideran de las principales provincias manufactureras de China .
Si bien el PIB per cápita de estas provincias y ciudades no es idéntico al de Taiwán , ha aumentado rápidamente en los últimos años hasta casi alcanzarlo .
Además , datos recientes indican que tanto China en su conjunto como las provincias y ciudades en cuestión registran un índice de crecimiento del PIB mucho mayor que Taiwán , lo que significa que se están aproximando muy rápido .
No obstante , es importante señalar que la comparación precisa entre el PIB de una economía no de mercado ( China ) y el PIB de una economía de mercado consolidada ( Taiwán ) no es un elemento decisivo , puesto que es normal que el PIB sea menos elevado en una economía no de mercado .
Por otra parte , otros muchos factores , como las normas de planificación o la política medioambiental , pueden influir en la oferta y la demanda de suelo industrial .
La verdadera cuestión es saber cuáles serían las « condiciones reinantes en el mercado » en relación con los derechos de uso del suelo en las provincias chinas de que se trata en presencia de una economía de mercado en funcionamiento y , atendiendo a todas las pruebas , se concluye que serían muy parecidas a las de Taiwán .
Otras observaciones
El denunciante alegó que la Comisión debería desvelar los sistemas de subvención adicionales descubiertos en la investigación y establecer también márgenes de subvención para esos sistemas no mencionados en la denuncia .
A este respecto debe señalarse que la Comisión investigó todas las subvenciones que cumplían los requisitos legales para el inicio de una investigación .
El denunciante alegó que la Comisión debería haber establecido un margen de subvención en relación con el suministro de polisilicio a cambio de una remuneración inferior a la adecuada basándose en la información contenida en la denuncia y en las conclusiones del Ministerio de Comercio de los EE. UU. sobre un caso del sector fotovoltaico similar .
La Comisión investigó este programa y , basándose en la información recibida de productores exportadores incluidos en la muestra y de las autoridades chinas , concluyó que no hubo beneficios de este programa durante el período de investigación , principalmente porque los precios de importación del polisilicio fueron inferiores a los cobrados por los proveedores chinos .
Debe tenerse presente que los períodos de investigación del asunto de los EE. UU. y del asunto que nos ocupa fueron diferentes .
El denunciante alegó también que la Comisión debería haber establecido un margen de subvención en relación con el abastecimiento de electricidad a cambio de una remuneración inferior a la adecuada .
La Comisión no encontró pruebas suficientes de que los productores exportadores incluidos en la muestra , a excepción de LDK , se beneficiaran de una abastecimiento preferencial de electricidad en el período de investigación .
Las autoridades chinas alegaron que la metodología de cálculo de la Comisión daba lugar a una duplicación en los cálculos de los márgenes antidumping y antisubvención .
Según las autoridades chinas , la Comisión debería haber deducido de los márgenes de dumping el margen de subvención calculado para el programa de seguro de crédito a la exportación , pues se trata de una subvención a la exportación .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión debería haber deducido de los márgenes de dumping los márgenes de subvención calculados sobre la base de referencias fuera del país .
Arguyeron que parte del dumping calculado basándose en el valor normal del país análogo es realmente la misma subvención sometida a medidas compensatorias en la investigación antisubvención paralela .
Ninguna de estas alegaciones tendría efecto alguno en las medidas resultantes , ya que en el presente caso los derechos combinados están limitados por el margen de perjuicio .
Las autoridades chinas confirmaron este aspecto en sus observaciones al documento de divulgación definitiva .
Por consiguiente , no se consideró necesario abordar el fondo de estas alegaciones .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , los importes de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresados ad valorem , para las empresas investigadas son los que se indican en el siguiente cuadro :
Productor exportador
Margen de subvención definitivo
Wuxi Suntech Power Co . , Ltd
Changzhou Youze Technology Co . Ltd
Otras empresas que cooperaron ( anexo 1 )
Las demás empresas
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen total de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra se calcula a partir del margen total medio ponderado de subvención establecido para las empresas cooperantes incluidas en la muestra , es decir , el 6,4 % .
Dado el alto nivel de cooperación de los productores exportadores chinos , el derecho para « las demás empresas » se fijó al nivel del derecho más elevado impuesto a las empresas que se incluyeron en la muestra o que cooperaron en la investigación , respectivamente .
El derecho para « las demás empresas » se impondrá a las empresas que no cooperaron en la investigación .
PERJUICIO
Definición de industria de la Unión y producción de la Unión
El producto similar lo fabricaban doscientos quince productores en la Unión .
Estos constituyen la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , y a ellos se hará referencia en lo sucesivo como « la industria de la Unión » .
Las instituciones verificaron las alegaciones de las partes interesadas según las cuales ese número es mayor ; esta verificación puso de manifiesto que los supuestos productores adicionales eran en su mayor parte productores exportadores , importadores vinculados a ellos , distribuidores e instaladores .
Para establecer la producción total de la Unión durante el período de investigación se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , en concreto la información incluida en la denuncia , los datos macroeconómicos proporcionados por Europressedienst , una empresa de consultoría independiente ( « consultora » ) , y las respuestas al cuestionario verificadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra , ya que no se disponía de información pública completa sobre la producción .
Dado que los módulos y las células se importan en la Unión bajo partidas arancelarias que abarcan productos no contemplados en la presente investigación y que los volúmenes de importación se indican en toneladas , no se pudo utilizar Eurostat para determinar los volúmenes y valores de importación , que se basaron en los datos proporcionados por la consultora .
Siempre que fue posible , los datos de la consultora se cotejaron con las fuentes públicas disponibles y con las respuestas verificadas al cuestionario .
Sobre esta base , la producción total de la Unión se estimó en unos 4 GW para los módulos y 2 GW para las células durante el período de investigación .
Como se indica en el considerando 21 , se seleccionaron para la muestra nueve productores de la Unión , que representan entre el 18 % y el 21 % de la producción total de módulos y entre el 17 % y el 24 % de la producción total de células en la Unión .
Varias partes se opusieron al hecho de que se utilizaran los datos proporcionados por la consultora para determinar , entre otras cosas , la producción de la Unión , la capacidad de producción de la Unión y otros indicadores macroeconómicos de perjuicio relativos a la industria de la Unión y los datos de importación .
Estas partes pusieron en duda la independencia de la consultora alegando que estaba vinculada al denunciante .
También pidieron que se explicara en qué se había basado la Comisión para seleccionar a la consultora y cuestionaron que estuviera capacitada para recabar datos económicos sobre el sector fotovoltaico .
A este respecto se alegó que la Comisión debería haber basado sus conclusiones en datos procedentes de otras fuentes disponibles , en particular centros de investigación conocidos .
Por último , para refutar la fiabilidad de los datos presentados por la consultora , AFASE hizo referencia al documento Best Practices for the submission of economic evidence and data collection in cases concerning the application of Articles 101 and 102 of the Treaty on the Functioning of the European Union ( TFEU ) ( Las mejores prácticas para la presentación de pruebas económicas y para la recogida de datos en casos relacionados con la aplicación de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ TFUE ] y en casos de fusiones ) .
Por lo que respecta a los supuestos vínculos entre la consultora y el denunciante , las partes interesadas no presentaron prueba alguna que mostrara la existencia de tales vínculos .
Tampoco la investigación puso de manifiesto ninguna prueba de que las relaciones fueran más allá de lo puramente comercial .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que había indicios de que las pruebas razonables aportadas en la denuncia por la industria de la Unión denunciante se basaban en datos proporcionados por la misma consultora .
Aunque se reconoce que las conclusiones sobre algunos indicadores eran en efecto similares a las pruebas aportadas en la denuncia , esto no quiere necesariamente decir que se establecieran sobre la base de una única fuente .
A este respecto , la denuncia presenta las diversas fuentes utilizadas .
La Comisión consideró apropiado recurrir a una consultora en la presente investigación , al no disponer de otras fuentes públicamente accesibles que aportaran los datos macroeconómicos necesarios que abarcaran todo el mercado de la Unión , así como datos de importación .
Antes de seleccionar a Europressedienst , la Comisión evaluó su metodología para la recogida de los datos pertinentes y su capacidad para proporcionar los datos necesarios por separado para cada tipo de producto y con respecto a todo el período considerado .
Además , los datos proporcionados por la consultora se cotejaron durante la investigación con otras fuentes disponibles siempre que fue posible , y se confirmaron .
A este respecto cabe señalar que existen en el mercado varias empresas de investigación especializadas en la elaboración de estadísticas del sector fotovoltaico y que las cifras que presentan casi nunca son idénticas .
Esto se debe a que resulta difícil para cualquier centro de investigación calcular cifras precisas y , por tanto , los indicadores del mercado fotovoltaico se basarán siempre en estimaciones , con independencia del centro que proporcione la cifra .
En este contexto , el ejercicio de cotejo realizado por la Comisión consistió en comparar las tendencias de los datos recibidos de la consultora con las de los mismos datos publicados por otras empresas de investigación , el Centro Común de Investigación ( JRC ) de la Comisión y la European Photovoltaic Industry Association ( « EPIA » , Asociación Europea de la Industria Fotovoltaica ) sobre los mismos temas , cuando estaban disponibles .
El cotejo no arrojó diferencias significativas y las tendencias de los indicadores cotejados fueron similares .
Así pues , las conclusiones provisionales antidumping no solo se basaron en los datos proporcionados por la consultora , sino también en el análisis y la evaluación que de estos datos hizo la propia Comisión .
Además , como se ha indicado en el considerando 8 , tras la imposición de las medidas antidumping provisionales se llevó a cabo una inspección en los locales de la consultora .
La Comisión realizó una comprobación in situ en los locales de la consultora para verificar la fiabilidad de la metodología y de los datos suministrados .
La comprobación in situ se efectuó como continuación del cotejo de los datos por la Comisión y para obtener garantías adicionales de la fiabilidad y la calidad de los datos y de la metodología relacionada .
La inspección in situ se consideró apropiada en aplicación del principio de buena administración , aun cuando esos datos los suministraba una consultora , y no una parte interesada .
El resultado fue que la Comisión quedó aún más convencida de la fiabilidad de los datos proporcionados por la consultora .
Una parte alegó que no se había explicado con suficiente detalle la metodología de cotejo empleada por la Comisión y pidió que se revelaran las otras fuentes utilizadas para el cotejo .
Esta parte argumentó además que , en cualquier caso , la metodología no era válida , en la medida en que comparaba tendencias de varias fuentes , y no valores absolutos .
En cuanto a las otras fuentes utilizadas para cotejar los datos proporcionados por la consultora , se trata de los informes publicados por el JRC y por la EPIA acerca de los mismos temas .
Por lo que respecta a la comparación de los datos con otras fuentes , cabe señalar que no solo mostraron tendencias similares , sino también magnitudes similares .
Por consiguiente , se concluyó que la metodología empleada era apropiada y se rechazaron las alegaciones a este respecto .
La principal actividad de la consultora consiste en recoger datos relacionados con el sector fotovoltaico y desarrollar una base de datos actualizada de las empresas activas en el mercado fotovoltaico .
Estos datos se publican en revistas especializadas del sector fotovoltaico y son también utilizados por empresas concretas para las que la consultora realiza estudios especializados .
La base de datos desarrollada por Europressedienst se actualiza regularmente y se publica sucesivamente .
Además , la consultora cuenta con varios años de experiencia en el sector .
En concreto , su metodología consiste en recoger , cotejar y agregar la información utilizando diversas fuentes disponibles en el mercado .
Para ello recaba los datos por medio de cuestionarios normalizados que envía a las empresas enumeradas en la base de datos o por teléfono , sobre todo en el caso de los productores de la Unión , o con ocasión de ferias especializadas , en el caso de los productores de terceros países .
Cuando no puede obtener información por los canales mencionados , Europressedienst comprueba los informes financieros de las empresas del sector fotovoltaico o coopera voluntariamente con otros centros de investigación para obtener o cotejar los datos .
Se verificó que la consultora utiliza estas fuentes en su actividad diaria .
A la luz de lo antedicho se consideró apropiado recurrir a los servicios de Europressedienst en la presente investigación y , por tanto , se rechazaron las alegaciones de las partes a este respecto .
En cuanto al documento de las mejores prácticas para la presentación de pruebas económicas publicado por el servicio competente de la Comisión ( « las mejores prácticas » ) , deben hacerse las observaciones que se exponen a continuación .
En primer lugar , se trata de un documento que no compromete a la Comisión , pues no ha sido adoptado por el Colegio , sino que ha sido publicado por el servicio competente con el fin de dar recomendaciones a las partes sobre la manera de presentar pruebas económicas .
En segundo lugar , las mejores prácticas se refieren a la presentación de análisis y datos económicos en investigaciones sobre competencia con arreglo a los artículos 101 y 102 del TFUE y en casos de fusiones .
Las normas aplicables , los estándares de prueba y las competencias de investigación de la Comisión en esos asuntos de competencia no pueden compararse con las investigaciones de defensa del comercio , a las que se aplica un conjunto totalmente diferente de normas .
Varias partes cuestionaron la metodología de la consultora alegando que no alcanzaba niveles científicos reconocidos .
Sin embargo , como se ha mencionado en el considerando 481 , se evaluó la metodología y se cotejaron y verificaron los datos resultantes , considerándose que estaban en consonancia con otros datos publicados y que , por tanto , eran razonablemente fiables .
Varias cuestiones concretas planteadas por algunas partes interesadas se aclararon bilateralmente y se incluyeron en el expediente de libre acceso de la investigación para que las partes interesadas pudieran examinarlas .
La CCCME argumentó que la metodología de agregación de datos no estaba clara .
Esta alegación fue rechazada , pues la información pertinente se puso a disposición de todas las partes interesadas en el expediente de libre acceso para que pudieran examinarla .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron sus preocupaciones sobre la selección de la consultora por la Comisión y sobre la calidad de los datos proporcionados .
A este respecto se alegó que los datos pueden encargarse y comprarse a la consultora de manera ad hoc para satisfacer necesidades específicas de los clientes potenciales , de modo que pueden no ser objetivos .
Además , la CCCME refutó que los datos recogidos por la consultora pudieran considerarse pruebas reales a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base , pues en gran medida se basaban en supuestos y estimaciones .
Además se alegó que no estaban suficientemente apoyados en pruebas del expediente y que no tenían un carácter afirmativo , objetivo y verificable .
Con respecto a estas alegaciones cabe remitirse a los considerandos 481 y 482 , en los que se facilita información adicional sobre la selección de la consultora .
Por otro lado , hay que señalar que la Comisión contrató a la consultora basándose en la mejor información disponible en ese momento y con total observancia del reglamento financiero de la Comisión aplicable al procedimiento .
Además , hay que recordar que la capacidad de la consultora para proporcionar todos los datos necesarios en el debido momento era de gran importancia , pues la Comisión tenía que cumplir los plazos obligatorios para la publicación de las conclusiones provisionales de la investigación en curso .
Por lo que respecta a la calidad de los datos proporcionados y a si podían considerarse pruebas reales a tenor del artículo 3 , punto 2 , del Reglamento de base , como se ha explicado en el considerando 482 , se examinó la metodología de la consultora para recoger los datos y se consideró de calidad suficiente .
Además , según se indica en el mismo considerando , los datos proporcionados por la consultora fueron cotejados con los de otras fuentes , siempre que fue posible , y considerados razonablemente exactos .
Por último , hay que señalar que la consultora posee una base de datos que se actualiza regularmente y que es independiente de las necesidades y peticiones de los clientes .
La misma base de datos se utiliza para agregar y elaborar estadísticas del sector fotovoltaico para diversos clientes , por lo que debe rechazarse la alegación de que los datos no eran objetivos .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que la Comisión no había revelado las fuentes , la metodología empleada y las empresas con las que la consultora había cooperado para compilar los datos macroeconómicos suministrados .
Otra parte interesada reiteró que la metodología aplicada por la consultora sugiere resultados inexactos .
Varias partes interesadas pidieron información adicional acerca de la metodología empleada por la consultora , como los promedios de respuesta a los cuestionarios y entrevistas , la proporción de datos recogidos por medio de cada canal , la manera de verificarlos , las aproximaciones o supuestos utilizados para generar los datos , el número de empresas con respecto a las cuales se hicieron aproximaciones y , como mínimo , un intervalo del número de empleados de la consultora .
En relación con estas alegaciones , cabe señalar que , tras las medidas provisionales , la Comisión facilitó a las partes interesadas la metodología y las fuentes utilizadas por la consultora para agregar los datos y abordó cuestiones concretas de las partes interesadas a este respecto tras la divulgación provisional antidumping .
Las peticiones adicionales de información formuladas por las partes interesadas en cuestión tras la divulgación final se consideran atendidas con la información facilitada tras la imposición de los derechos provisionales , en la medida en que lo permitieron las limitaciones de confidencialidad .
Además hay que subrayar que la Comisión verificó in situ la forma en que la consultora había recogido y agregado los datos y los supuestos subyacentes pertinentes en que se había basado la agregación .
Los resultados de esa verificación fueron satisfactorios y la Comisión se convenció de la razonabilidad de los supuestos subyacentes y de la calidad de los datos proporcionados por la consultora .
Por otro lado , las partes no cuestionaron los datos como tales .
Tras la divulgación final , otra parte pidió explicaciones por lo que respecta al número de productores de la Unión considerado por la consultora para recoger los datos y a la coincidencia entre estos y los aproximadamente doscientos quince productores de la Unión conocidos para la Comisión .
A este respecto hay que aclarar que los productores de la Unión considerados por la consultora son en gran parte los mismos que los que representan a la industria de la Unión en esta investigación , según se indica en el considerando 475 .
Tras la divulgación final , una parte alegó que la Comisión había realizado el análisis del perjuicio de manera incoherente , pues se habían tomado por separado los módulos y las células , mientras que los cálculos relativos al perjuicio y al margen de subvención se habían hecho como media ponderada para los módulos y las células juntos .
A este respecto cabe señalar que , aunque los indicadores se mostraban separadamente para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se referían al producto investigado en su conjunto .
También hay que recordar que los módulos y las células constituyen un único producto y que , por tanto , los márgenes de subvención y el nivel de eliminación del perjuicio se establecieron sobre esta base .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Por último , otra parte alegó que el cálculo de los valores de los indicadores macroeconómicos durante el período de investigación se basó erróneamente en un simple promedio de los años 2011 y 2012 , método este que no sería objetivo y daría resultados que no reflejarían la realidad durante el período de investigación .
Debe aclararse que solo se utilizó un simple promedio de los datos cuando las tendencias en los períodos afectados eran similares .
Si las tendencias eran diferentes , la metodología se adaptó en consecuencia atendiendo a la realidad del mercado .
La parte en cuestión no argumentó en qué medida los resultados de la metodología empleada no reflejaban la realidad del mercado .
Por tanto se desestimaron estas alegaciones .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Parte de la industria de la Unión está integrada verticalmente y una parte importante de su producción se destina a un uso cautivo , en especial la producción de células .
Para establecer si la industria de la Unión sufrió o no un perjuicio importante y determinar el consumo y otros indicadores económicos , se examinó si debía tenerse en cuenta , y en qué medida , la utilización posterior de la producción de la industria de la Unión del producto similar ( uso cautivo ) .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Unión , se analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con el producto similar y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso cautivo o al mercado libre .
Se llegó a la conclusión de que debían ser examinados en relación con la actividad total ( incluyendo el uso cautivo de la industria ) los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Unión : consumo , volumen de ventas , producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , crecimiento , inversiones , existencias , empleo , productividad , flujo de caja , rendimiento de la inversión , capacidad de obtener capital y magnitud del importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
Esto es así porque la investigación demostró que esos indicadores podían examinarse razonablemente con referencia a la actividad global , ya que la producción destinada a un uso cautivo resultaba igualmente afectada por la competencia de las importaciones del país afectado .
En lo sucesivo se hará referencia al conjunto formado por el mercado cautivo y el mercado libre como « el mercado total » .
En cuanto a la rentabilidad , el análisis se centró en el mercado libre , pues se concluyó que los precios del mercado cautivo no siempre reflejaban precios de mercado y no repercutían en este indicador .
Varias partes argumentaron que debería haberse evaluado por separado el perjuicio para el mercado cautivo y el perjuicio para el mercado libre .
Una parte arguyó que los datos relativos a las células destinadas a un uso cautivo deberían haberse excluido de la evaluación del perjuicio , pues las importaciones subvencionadas no les afectaban .
La investigación demostró que los productores de la Unión integrados verticalmente se vieron forzados a importar productos subvencionados ( células ) y a dejar de fabricar estos productos a un coste por encima del precio de importación , debido a la presión ejercida sobre los precios por las importaciones subvencionadas .
Por otro lado , la investigación también puso de manifiesto que el mercado libre y el mercado cautivo presentaban las mismas tendencias en los precios , lo que demostraba que las importaciones en cuestión les afectaban por igual .
Tras la divulgación final , varias partes reiteraron que la Comisión no había ofrecido un análisis adecuado y razonado del mercado cautivo ni había explicado por qué no se había llevado a cabo un análisis aparte .
Una parte alegó que no se había informado de la magnitud de la producción de la Unión destinada a un uso cautivo .
Además , se alegó que el considerando 106 del Reglamento antidumping provisional , en el que se concluye que los precios del mercado cautivo no siempre reflejaban precios de mercado , contradice las conclusiones expuestas en el considerando 503 del presente Reglamento , según el cual el mercado libre y el mercado cautivo presentaban tendencias de precios similares .
En primer lugar hay que señalar que el considerando 105 del Reglamento antidumping provisional expone las razones por las que se consideró apropiado examinar los indicadores de perjuicio ( salvo la rentabilidad ) en relación con la actividad total de la industria de la Unión , incluido el uso cautivo .
A este respecto debe recordarse , como se expone en ese mismo considerando , que la investigación puso de manifiesto que la producción destinada a un uso cautivo resultaba igualmente afectada por la competencia de las importaciones procedentes de China , algo que las partes interesadas no refutaron .
Por tanto , hubo que rechazar la alegación de que no se habían dado explicaciones de por qué no se había realizado un análisis aparte .
Igualmente , y como se desprende de esta conclusión , también hubo que desestimar la alegación de que debería haberse realizado un análisis aparte del mercado cautivo .
En segundo lugar , aunque , sobre la base de lo antedicho , la magnitud de la producción de la Unión destinada a un uso cautivo no se consideró un elemento esencial , cabe señalar que la producción de células de la Unión destinada a un uso cautivo representó en torno a la mitad de la producción total en el período de investigación .
Finalmente , debe aclararse que el hecho de que los precios del mercado cautivo no reflejaran los del mercado libre no contradice necesariamente el hecho de que ambos siguieran tendencias similares , pues pueden seguir estando a niveles diferentes o los movimientos de precios pueden ser más o menos pronunciados y presentar así un panorama diferente .
A la vista de lo que antecede se rechazaron las alegaciones sobre el mercado cautivo .
Las partes en cuestión no aportaron ninguna información que pudiera restar validez a esta conclusión .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones a este respecto .
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión comprendía el volumen total de importaciones del producto afectado y el volumen total de ventas del producto similar en la Unión , incluidas las destinadas a un uso cautivo .
No se disponía de datos completos sobre las ventas totales de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Además , las importaciones en la Unión estaban registradas bajo partidas arancelarias que abarcaban otros productos no sujetos a la presente investigación y los volúmenes de importación indicados por Eurostat venían expresados en toneladas .
Por consiguiente , no se pudo recurrir a Eurostat para determinar los volúmenes y valores de importación .
Así , el consumo de la Unión se basó en los datos aportados por la consultora mencionada y cotejados con fuentes públicas , como investigaciones de mercado y estudios públicamente accesibles , así como con las respuestas verificadas al cuestionario .
El consumo de la Unión evolucionó como sigue :
Cuadro 1-a :
Consumo de módulos en la Unión ( en MW )
Fuente : Europressedienst
Mercado total
Índice ( 2009=100 )
Cuadro 1-b
Consumo de células en la Unión ( en MW )
Una parte interesada argumentó que los datos sobre el consumo de la Unión del producto investigado varían mucho en función de la fuente utilizada .
Según esta parte , solo pueden obtenerse datos fiables sobre la base de la información recabada de instituciones o centros de investigación especializados .
En vista de las explicaciones y conclusiones expuestas en los considerandos 481 a 483 acerca de la fiabilidad de los datos proporcionados por la consultora utilizados en la presente investigación , se rechazó este argumento .
La misma parte arguyó que el consumo de la Unión no debía determinarse simplemente añadiendo las capacidades de producción de módulos disponibles en la Unión , y que más bien debía deducirse de ellas el consumo de módulos de los propios proyectos de la industria de la Unión .
Este argumento fue rechazado , pues el consumo de módulos se determinó sobre la base de las últimas capacidades instaladas en la Unión .
Es esta una práctica común para determinar el consumo de módulos .
En cuanto a las células , el consumo se determinó sobre la base de la producción de módulos de la Unión .
Otra parte argumentó que la metodología descrita por la consultora admite la dificultad de establecer cifras fiables sobre el consumo .
También se argumentó que los datos de importación y las ventas de exportación de la industria de la Unión se basaban en estimaciones inverificables o en datos incompletos y que el cotejo de la Comisión no bastaba para extraer la conclusión de que esos datos fueran efectivamente fiables y exactos .
Como ya se ha mencionado en los considerandos 481 y 482 , la Comisión verificó en una inspección in situ la calidad de los datos y los métodos empleados para recogerlos y consideró que dichos métodos eran apropiados y que los resultados eran exactos y razonablemente fiables .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado
La razón es que las importaciones realizadas por el productor exportador con respecto a las cuales no se halló ninguna subvención , según se indica en el considerando 472 , se han deducido de las importaciones totales procedentes de China .
Cuadro 2-a
Importaciones de módulos procedentes de China ( en MW )
Volumen de las importaciones procedentes de China
Cuota de mercado en el mercado total
Cuadro 2-b
Importaciones de células procedentes de China ( en MW )
Cuota de mercado en el mercado total
Durante el período considerado , los volúmenes importados en la Unión procedentes del país afectado registraron un notable aumento , del 300 % en el caso de los módulos y de más del 400 % en el caso de las células .
Se produjo así un incremento significativo de la cuota de mercado de las importaciones del país afectado en la Unión .
Más en concreto , las cuotas de mercado de las importaciones procedentes del país afectado aumentaron del 60-65 % al 78-83 % en el caso de los módulos y del 5-10 % al 22-27 % en el de las células .
En términos generales , las importaciones del producto afectado procedentes de China aumentaron de forma significativa en volumen y en cuota de mercado entre 2009 y el período de investigación .
Cabe señalar que el aumento de las importaciones procedentes del país afectado fue mucho mayor que el aumento del consumo del producto afectado en la Unión .
Por consiguiente , los productores exportadores pudieron beneficiarse del consumo creciente de la Unión y su posición en el mercado se reforzó merced al aumento de sus cuotas de mercado .
Una parte interesada argumentó que los datos sobre los volúmenes de importación del producto investigado varían mucho en función de la fuente utilizada .
En vista de las explicaciones y conclusiones expuestas en los considerandos 481 a 483 acerca de la fiabilidad de los datos utilizados en la presente investigación , se rechazó este argumento .
Tras la divulgación final , una parte interesada cuestionó la metodología empleada para determinar el valor total de importación desde China , alegando que se había basado en transacciones realizadas a nivel cif , derechos no pagados , y que , por tanto , es dudoso que estas transacciones se destinaran al consumo de la Unión .
Con respecto a esta alegación hay que aclarar que el valor total de importación desde China facilitado por la consultora no se utilizó ni en las conclusiones y que en la investigación solo se determinaron los volúmenes y los precios de importación .
Como la parte interesada en cuestión no refutó la metodología para determinar los precios de importación como tal , hay que remitirse a las conclusiones pertinentes de los considerandos 520 a 528 .
Así pues , se rechazó la alegación .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
El precio medio de las importaciones en la Unión procedentes del país afectado evolucionó como sigue :
Cuadro 3-a
Precio de importación de los módulos procedentes de China ( en EUR / kW )
Fuente : Europressedienst y respuestas verificadas al cuestionario de muestreo
Precios de importación
Cuadro 3-b
Precio de importación de las células procedentes de China ( en EUR / kW )
Fuente : Europressedienst y respuestas verificadas al cuestionario
El precio medio de las importaciones procedentes de China cayó de forma significativa durante el período considerado por lo que respecta a los módulos y las células .
En cuanto a los módulos , disminuyó un 64 % , pasando de 2100 EUR / kW en 2009 a 764 EUR / kW en el período de investigación .
Del mismo modo , el precio medio de importación de las células procedentes de China cayó un 42 % , pasando de 890 EUR / kW a 516 EUR / kW.
En términos generales , el precio del producto afectado registró un descenso significativo entre 2009 y el período de investigación .
Un importador cooperante no vinculado alegó que los precios de importación deberían haberse establecido sobre la base de sus importaciones en la Unión del producto afectado , según había informado de ellas durante la investigación .
Sin embargo , los datos proporcionados por este importador durante la investigación no representaban más que una fracción de las importaciones totales en la Unión , de modo que sobre esa base no podían extraerse conclusiones razonables con respecto al precio medio de importación de todas las importaciones procedentes de China durante todo el período considerado , que abarca varios años .
Otra parte alegó que no se había explicado la metodología empleada para determinar los precios , en particular la manera de fusionar y conciliar los datos procedentes de diversas fuentes .
También se argumentó que los costes de importación deberían haberse basado en la información verificada que se había recabado durante la investigación , y no en estimaciones .
Se considera que la metodología facilitada a las partes interesadas es lo bastante completa como para comprender el modo en que se han establecido las cifras .
En cuanto a los costes de « importación » , debe aclararse que se hizo un ajuste a los precios sobre el terreno para llegar a los precios cif .
La estimación realizada se confirmó con los datos recogidos durante la investigación .
Para determinar la subcotización de los precios durante el período de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones de los productores exportadores chinos cooperantes cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , es decir , trámites aduaneros , manipulación y carga .
Se utilizaron los costes medios posteriores a la importación de los importadores de módulos incluidos en la muestra , si tales datos estaban disponibles .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresado en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el período de investigación , arrojó una media ponderada de los márgenes de subcotización que osciló entre el 19,8 % y el 37,5 % en relación con los módulos , entre el 12,6 % y el 53,8 % en relación con las células y entre el 19,8 % y el 37,5 % en términos generales en relación con el producto afectado .
Debe tenerse en cuenta que con respecto a un productor exportador incluido en la muestra se calculó una subcotización de precios negativa en relación con las células .
Sin embargo , dado que las cantidades exportadas no eran significativas , no puede considerarse un dato representativo .
Por otro lado , otro productor exportador incluido en la muestra cuestionó la fuente utilizada para el ajuste de monocélulas a multicélulas , pero sin fundamentar su argumento .
De hecho , no puso en duda el ajuste en sí ni aportó datos o pruebas nuevos , por lo esta alegación fue rechazada .
Situación económica de la industria de la Unión
Generalidades
De conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Unión .
Como se indica en los considerandos 14 a 22 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
A efectos del análisis del perjuicio , la Comisión estableció una distinción entre indicadores de perjuicio macroeconómicos y microeconómicos .
Analizó los indicadores macroeconómicos para el período considerado sobre la base de los datos obtenidos de la consultora independiente , cotejados siempre que fue posible con otras fuentes disponibles , y de las respuestas al cuestionario verificadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Su análisis de los indicadores microeconómicos se basó en las respuestas al cuestionario verificadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A efectos de la presente investigación , se tomó como base la información relativa a todos los productores de la Unión del producto similar para evaluar los siguientes indicadores macroeconómicos : producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud del importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores .
Se utilizó la información relativa a todos los productores de la Unión del producto similar para evaluar los siguientes indicadores microeconómicos : precios unitarios medios , coste unitario , costes laborales , inventarios , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital .
Una parte interesada alegó que las condiciones de mercado del producto afectado diferían entre Estados miembros , por lo que el análisis del perjuicio debería efectuarse con respecto a cada Estado miembro por separado .
Esta alegación no estaba fundamentada .
Además , la investigación no reveló ninguna circunstancia concreta que justificara un análisis del perjuicio por Estado miembro .
Algunas partes cuestionaron la fiabilidad global de los indicadores macroeconómicos de perjuicio empleados por la Comisión para la presente investigación .
Arguyeron que las tendencias establecidas para varios de estos indicadores divergían de las que se habían establecido para esos mismos indicadores en relación con los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Se referían , en particular , a la producción de la Unión , la productividad , las ventas , los costes laborales medios y el empleo .
Los indicadores macroeconómicos se establecieron en relación con todos los productores de la Unión .
Si se recogen los mismos datos en relación con productores de la Unión concretos o con un grupo de productores de la Unión en particular ( es decir , los productores de la Unión incluidos en la muestra ) , las tendencias no son necesariamente idénticas , pues , por ejemplo , el peso de cada empresa considerada no se tiene en cuenta en la comparación .
Por tanto , los resultados del ejercicio de comparación de los indicadores macroeconómicos respecto de todos los productores de la Unión y respecto de los productores de la Unión incluidos en la muestra no son necesariamente significativos y no permiten extraer la conclusión de que el uno o el otro conjunto de datos no sean fiables .
En cualquier caso , al comparar las tendencias de los indicadores macroeconómicos de la industria de la Unión con las de los mismos indicadores consolidados de los productores de la Unión incluidos en la muestra se observan diferencias en relación con varios indicadores , como son la producción , la capacidad de producción , los volúmenes de ventas , el empleo y la productividad de la industria de la Unión entre 2011 y el período de investigación .
Por lo que respecta a todos esos indicadores , los productores de la Unión incluidos en la muestra tuvieron mejores resultados que la industria de la Unión en general .
La razón es que , durante el período de investigación , muchos productores de la Unión no incluidos en la muestra cesaron la producción o se declararon insolventes , lo que repercutió negativamente en el indicador macroeconómico calculado a escala de la Unión .
Una parte interesada alegó que la conclusión expuesta en el considerando 153 del Reglamento antidumping provisional , según la cual el análisis de la situación de la industria de la Unión mostraba una clara tendencia a la baja de los principales indicadores de perjuicio , se basaba en datos proporcionados por la consultora .
A este respecto hay que aclarar , por un lado , que los indicadores macroeconómicos que presentan los cuadros 4-a a 6-c del Reglamento antidumping provisional se basaban en datos obtenidos de la consultora y cotejados , siempre que fue posible , con otras fuentes disponibles .
Por otro lado , los indicadores microeconómicos que presentan los cuadros 7-a a 11-c del Reglamento antidumping provisional se basaban en datos obtenidos de los productores de la Unión incluidos en la muestra y verificados in situ por la Comisión .
También debe tenerse presente que los factores determinantes de la situación de perjuicio de la industria de la Unión , como son los niveles de rentabilidad de dicha industria y los precios medios de venta en la Unión , así como los cálculos de la subcotización de precios , se basaban en los datos obtenidos de los productores de la Unión incluidos en la muestra y de los productores exportadores , según se verificaron in situ .
Por tanto se rechazó esta alegación .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad totales de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 4-a
Módulos : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( MW )
Volumen de producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Cuadro 4-b
Células : producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad ( MW )
Esta producción creció a un ritmo mucho más lento que el consumo , que en el mismo período se multiplicó por más de tres .
Durante el período considerado y ante el significativo aumento del consumo , los productores de la Unión duplicaron su capacidad de producción de módulos .
Sin embargo , a pesar de niveles elevados de producción , el índice de utilización de la capacidad de la industria de la Unión decreció cuatro puntos porcentuales , alcanzando solo el 41 % durante el período de investigación .
Siguió la tendencia del consumo de la Unión , con un incremento más lento hasta 2011 y un descenso más acusado en el período de investigación .
En consonancia con la evolución del consumo en la Unión , la industria de la Unión incrementó su capacidad en un 51 % hasta 2011 , para reducirla después durante el período de investigación .
En conjunto , la capacidad aumentó un 39 % durante el período considerado .
El índice de utilización de la capacidad creció hasta 2011 , año en que alcanzó un pico del 78 % , y luego disminuyó durante el período de investigación en 15 puntos porcentuales .
En general , la utilización de la capacidad de la industria de células de la Unión decreció durante el período considerado , alcanzando un 63 % durante el período de investigación .
Por tanto , la industria de la Unión amplió su capacidad en respuesta al aumento del consumo .
Sin embargo , los niveles de producción de la industria de la Unión aumentaron a un ritmo mucho más lento que el consumo , lo que condujo a una disminución de los índices de utilización de la capacidad para el producto afectado durante el período considerado .
AFASE alegó que se habían sobrestimado el volumen de producción establecido para los módulos y las células en el considerando 537 y la capacidad de producción de la industria de la Unión establecida para los módulos y células en el mismo considerando , y facilitó datos procedentes de otras fuentes ( EPIA , IMS y BNEF ) que muestran volúmenes más bajos .
Estas cifras son las que se indican en el considerando 537 .
El volumen de producción establecido en el considerando 537 se basa en información relativa tanto a empresas que cotizan en bolsa como a empresas que no cotizan .
La evolución de la producción de la Unión descrita en el considerando 537 está , además , en consonancia con la evolución del consumo de la Unión a que se refiere el considerando 509 .
Por el contrario , los datos proporcionados por AFASE sobre volúmenes de producción mostraban tendencias diferentes con respecto al consumo de la Unión , tal como se ha establecido en el considerando 509 y con las estadísticas sobre consumo de la Unión publicadas por la EPIA .
En cuanto a la capacidad de producción , la investigación reveló que las conclusiones que figuran en el considerando 537 incluían las capacidades de producción de las empresas que se habían declarado en quiebra o habían dejado de producir durante el período de investigación y no habían vendido sus instalaciones y maquinaria de producción y , por lo tanto , podían reanudar la producción rápidamente .
Del mismo modo , como se ha mencionado anteriormente en el considerando 542 , las cifras mencionadas en el considerando 537 incluían datos de empresas que no cotizan en bolsa .
Por último , se contrastaron y verificaron los datos proporcionados por la consultora independiente y se constató que eran razonablemente exactos .
Sobre la base de lo anteriormente expuesto , no se consideró que los datos proporcionados por AFASE a partir de otras fuentes disponibles fueran necesariamente contradictorios con las conclusiones del Reglamento antidumping provisional .
En cualquier caso , el hecho de aceptar las cifras facilitadas por AFASE no incidiría en la conclusión general de que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante , ya que la tendencia de estos indicadores , a saber , la producción y la capacidad de producción de la Unión , sería incluso más pronunciada .
Un importador no vinculado que cooperó alegó que el volumen de producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad deberían haberse establecido únicamente sobre la base de los datos de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Sin embargo , puesto que se trata de indicadores macroeconómicos , deben establecerse a escala de todos los productores de la Unión , a fin de ofrecer un panorama válido y completo de la situación de la industria de la Unión .
Por consiguiente , se desestimó esta alegación .
Tras la divulgación final , una parte pidió a la Comisión que aclarara cómo había calculado la consultora la producción anual de la Unión .
Otra parte pidió a la Comisión que diera más explicaciones acerca de la conciliación de los diferentes datos disponibles en relación con la capacidad total de producción de la Unión .
Otra parte sugirió que la producción y la capacidad de producción totales de la Unión deberían haberse obtenido de los productores de la Unión incluidos en la muestra , pues el resultado habría sido más fiable .
A este respecto , se alegó que lo datos públicamente accesibles eran imprecisos debido a su carácter confidencial y que cualquier centro de investigación o consultora tenía que basar su análisis en una serie de estimaciones y supuestos .
Debe aclararse que la producción anual de la Unión se calculó a partir de las cifras comunicadas a la consultora por los productores de la Unión .
Cuando no pudo obtenerse la producción anual de un determinado productor de la Unión en un año concreto , esta se estimó aplicando el índice de utilización de la capacidad del año previo a la nueva capacidad de producción de ese año .
Las instituciones compararon además la cifra obtenida por la consultora con las cifras comunicadas en las respuestas de la industria de la Unión a los cuestionarios sobre la situación antes del inicio .
Ambas cifras son similares .
Con respecto a la petición de explicaciones adicionales acerca de la conciliación de los diferentes datos disponibles sobre la capacidad de producción de la Unión , debe señalarse que esta información ya se facilitó en el expediente abierto a la inspección de las partes interesadas .
Por tanto , se rechazó esta solicitud .
Por último , la producción y la capacidad de producción de la Unión son indicadores macroeconómicos y , por tanto , deben establecerse a escala de toda la industria de la Unión , y no de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Tras la divulgación final , una parte argumentó que la metodología empleada para recoger los datos de producción ( principalmente entrevistas y visitas a los lugares de producción ) no permitía obtener resultados fiables debido al carácter confidencial de esos datos y a la consiguiente reticencia de las empresas a desvelarlos .
Por consiguiente , esa metodología no puede considerarse adecuada .
Lo confirmaba , supuestamente , el hecho de que , aunque la consultora utilizó un número mucho mayor de productores de la Unión que el que tuvo en cuenta la Comisión durante el examen de la situación en la fase de inicio , el volumen total de producción determinado por la consultora es inferior al establecido por la Comisión con el fin de examinar la situación .
Esta parte alegó también que , en consecuencia , la información relacionada con este indicador de perjuicio no puede considerarse prueba real a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En primer lugar hay que aclarar que el número de productores tomados en consideración por la consultora , por un lado , y por la Comisión , por otro , fue en gran medida el mismo y que , por tanto , hubo que rechazar el argumento de que los resultados no eran coherentes .
Además , debe recordarse que los datos recogidos por la consultora fueron cotejados , siempre que fue posible , con los de otras fuentes , y que las estimaciones se consideraron suficientemente fiables .
Por consiguiente , se confirma que la información sobre los datos de producción facilitada por la consultora se considera prueba real a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Durante el período considerado , el volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 5-a
Módulos : volumen de ventas y cuota de mercado ( en MW )
Volumen de ventas en el mercado de la Unión
Cuota de mercado
Cuadro 5-b
Células : volumen de ventas y cuota de mercado ( en MW )
Volumen de ventas del mercado total
Durante el período considerado , el volumen de ventas de módulos se incrementó un 127 % .
No obstante , en el contexto de un aumento del consumo del 221 % , esto se tradujo en un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Unión , que pasó del 19 % en 2009 al 13 % durante el período de investigación .
Con respecto a las células , las ventas de la industria de la Unión solo crecieron de forma marginal un 5 % , mientras el consumo se incrementaba un 87 % , lo que dio como resultado una reducción de la cuota de mercado , que pasó del 68 % en 2009 al 38 % durante el período de investigación .
En respuesta al aumento del consumo , las ventas de módulos y células de la industria de la Unión crecieron , pero mucho menos que las importaciones procedentes del país afectado .
Así pues , la industria de la Unión no pudo beneficiarse del aumento del consumo .
Como consecuencia , durante el período considerado disminuyeron las cuotas de mercado de módulos y células .
Una parte interesada alegó que la cuota de mercado de la industria de la Unión para los módulos ya era de solo un 19 % en 2009 , y que una disminución de 6 puntos porcentuales durante el período considerado no puede considerarse un perjuicio .
La reducción de la cuota de mercado en 6 puntos porcentuales durante el período considerado ha de entenderse en el contexto de un aumento del consumo de la Unión de más del 200 % durante el mismo período en relación con los módulos .
Tal como se ha mencionado anteriormente , incluso en el supuesto de un aumento del consumo , la industria de la Unión no pudo aumentar su volumen de ventas en consecuencia y sufrió pérdidas de cuota de mercado .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Una parte argumentó que la metodología empleada para recoger los datos de ventas ( principalmente entrevistas y visitas a los lugares de producción ) no permitía obtener resultados fiables debido al carácter confidencial de esos datos y a la consiguiente reticencia de las empresas a desvelarlos .
Del mismo modo , esos datos no pueden considerarse pruebas reales a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como se ha mencionado en el considerando 482 , los datos recogidos por la consultora fueron cotejados , siempre que fue posible , con los de otras fuentes , y las estimaciones se consideraron suficientemente fiables .
Por consiguiente , se confirma que la información sobre los datos de ventas facilitada por la consultora se considera prueba real a tenor del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Empleo y productividad
Durante el período considerado , el empleo y la productividad evolucionaron como sigue :
Cuadro 6-a
Módulos : empleo y productividad
Número de empleados
( Índice 2009 = 100 )
Productividad
( kW / empleado )
Cuadro 6-b
Células : empleo y productividad
El empleo para los módulos aumentó entre 2009 y el período de investigación en un 39 % , mientras que disminuyó un 9 % en el caso de las células .
Sin embargo , se observa que el empleo aumentó hasta 2011 y luego disminuyó durante el período de investigación en el caso de los módulos .
En el caso de las células , aumentó hasta 2010 y luego disminuyó durante 2011 y el período de investigación .
La productividad total mostró tendencias positivas en el caso de los módulos y las células , ya que aumentó en un 34 % y un 33 % respectivamente .
En parte , esto se debe a los esfuerzos de la industria de la Unión para responder a la presión de las importaciones subvencionadas procedentes de China .
Por consiguiente , en consonancia con el descenso de la producción de módulos de la Unión entre 2011 y el período de investigación , el empleo en el caso de los módulos también disminuyó durante el mismo período .
En el caso de las células , el empleo aumentó hasta 2010 y luego disminuyó en 2011 y en el período de investigación , mientras que la producción de células de la Unión creció con fuerza hasta 2011 y luego empezó a caer .
Tras la divulgación final , una parte alegó que la metodología empleada para determinar el empleo total en la Unión durante el período considerado era incorrecta .
Según esta parte , si no se conocía la tasa de empleo de un productor de la Unión concreto , se tomaba el promedio de los productores de la Unión para los que sí se disponía de esa información .
Hubo que rechazar esta alegación , pues la metodología para determinar el empleo total era diferente : si no se disponía de los datos de empleo de un productor de la Unión concreto , se hacía una estimación de la cifra a partir de los datos del año o los años anteriores de la misma empresa .
Como se ha mencionado en el considerando 482 , esta metodología fue verificada y considerada razonable .
Magnitud del importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias y recuperación de los efectos de las subvenciones o el dumping anteriores
Todos los márgenes de subvención se sitúan significativamente por encima del nivel de minimis .
Dado el volumen y los precios de las importaciones procedentes del país afectado , cabe considerar que el impacto de la magnitud del importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias sobre la industria de la Unión fue considerable .
Dado que este es el primer procedimiento antisubvenciones relativo al producto afectado , no hay datos disponibles para evaluar los posibles efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención .
Indicadores microeconómicos
Precios y factores que afectan a los precios
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la Unión evolucionaron como sigue en el período considerado .
Cuadro 7-a
Módulos : precios medios de venta en la Unión
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario .
Precios medios de venta en la Unión , en el mercado libre
Coste de producción
Cuadro 7-b
Células- precios de venta medios en la Unión
Durante el período considerado , los precios de venta bajaron considerablemente , en concreto un 53 % en el caso de los módulos y un 69 % en el caso de las células .
Descendieron de forma constante durante todo el período considerado , pero el descenso fue especialmente acusado durante el período de investigación , cuando se hundieron a niveles insostenibles .
A lo largo del período considerado , los costes de producción disminuyeron un 48 % con relación a los módulos y un 55 % con relación a las células .
La industria de la Unión no pudo beneficiarse ni de sus continuos esfuerzos por mejorar su rentabilidad ni de la repercusión del descenso del coste de la principal materia prima , el polisilicio .
Ello se debió principalmente a la creciente presión sobre los precios de las importaciones subvencionadas , que afectaron de forma negativa a los precios de venta de la industria de la Unión , induciendo descensos de estos superiores incluso a las ganancias de eficiencia .
Así se refleja en la tendencia negativa de la rentabilidad de la industria de la Unión , que se describe en el considerando 579 .
En general , se registró un descenso significativo del precio medio de venta y de los costes de producción del producto similar , con un devastador efecto para la rentabilidad de la industria de la Unión .
Una parte interesada refutó la conclusión de que la disminución de los precios medios de venta tuviera un efecto devastador en la rentabilidad de la industria de la Unión .
Alegó que los costes medios de la industria de la Unión también disminuyeron y que , por lo tanto , una disminución de precios es natural .
Sin embargo , como se describe en el considerando 565 , la investigación puso de manifiesto que los precios de venta de la industria de la Unión disminuyeron incluso más que los costes medios de producción y , por lo tanto , esta disminución de los costes no se reflejó en la rentabilidad de la industria de la Unión .
Se confirma , por tanto , que la disminución del precio de venta de la industria de la Unión tuvo un efecto devastador en su rentabilidad , por lo que se desestimaron las alegaciones a este respecto .
Otra parte refutó la conclusión del considerando 138 del Reglamento antidumping provisional , según la cual los precios llegaron a niveles insostenibles durante el período de investigación , alegando que esto deberían decidirlo las fuerzas del mercado .
La misma parte se opuso a la conclusión expuesta en ese mismo considerando de que la industria de la Unión no pudo beneficiarse del descenso de los costes debido a la presión ejercida por las importaciones subvencionadas .
A este respecto , las instituciones señalan lo siguiente : con la expresión « niveles insostenibles » se hace referencia a que la industria de la Unión estaba vendiendo con pérdidas y , por tanto , no podía sobrevivir a largo plazo .
La cuestión de si el nivel de precios es sostenible depende , pues , únicamente de la relación entre costes de producción y precios .
Al decir que « no pudo beneficiarse del descenso de los costes » se hace referencia al hecho de que los costes disminuyeron menos rápidamente que los precios .
Las pruebas presentadas en el considerando 138 del Reglamento antidumping provisional respaldan ambos enunciados .
Así pues , hubo de rechazarse esta alegación .
Costes laborales
Durante el período considerado , los costes laborales medios de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 8-a
Módulos : costes laborales medios por empleado
Costes laborales medios por empleado ( EUR )
Cuadro 8-b
Células : costes laborales medios por empleado
Entre 2009 y el período de investigación , los costes laborales medios por empleado con relación a los módulos registraron un aumento constante total del 13 % .
En lo que se refiere a las células , los costes laborales medios se mantuvieron estables durante el período considerado , salvo un ligero descenso del 1 % entre 2009 y 2010 , y luego de nuevo estables hasta el período de investigación .
El aumento general del coste de la mano de obra puede explicarse en parte por el aumento simultáneo de la productividad ( módulos y células ) y la evolución de la inflación .
Una parte interesada alegó que no ha habido inflación durante el período considerado y que , por lo tanto , el incremento global de los costes laborales no podía deberse a este factor .
En contraste con lo alegado por la parte en cuestión , la investigación puso de manifiesto que hubo inflación durante el período considerado y que el hecho de que el aumento de los costes laborales se limitara a los módulos puede explicarse por la inflación y el incremento de la productividad .
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debió al incremento de los costes laborales y al descenso paralelo de la productividad .
Sin embargo , hay que señalar , en primer lugar , que el coste laboral permaneció estable en el caso de las células y que la productividad aumentó tanto en el caso de las células como en el de los módulos .
Por tanto , el incremento en este último caso puede explicarse por el aumento de la productividad .
Además , la investigación demostró que los costes laborales no representan una parte significativa del coste de producción , como ya se indicó en el considerando 203 del Reglamento antidumping provisional .
Existencias
Durante el período considerado , los niveles de existencias de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron como sigue :
Cuadro 9-a
Módulos : existencias
Existencias de cierre ( en kW )
Cuadro 9-b
Células : existencias
Durante el período considerado , las existencias aumentaron considerablemente , en concreto un 129 % en el caso de los módulos y un 302 % en el caso de las células .
Por lo que respecta a los módulos , las existencias registraron un aumento constante , alcanzando niveles muy altos en 2011 ( 160 % ) , si bien disminuyeron en el período de investigación , pero permanecieron en niveles muy altos en comparación con el principio del período considerado .
En cuanto a las células , la evolución fue aún más acusada , con un aumento de las existencias superior al 350 % entre 2009 y 2011 .
Del mismo modo , las existencias disminuyeron durante el período de investigación , pero permanecieron en niveles muy altos en comparación con el principio del período considerado .
La investigación mostró que , dada la desfavorable situación existente , los productores de la Unión tenderían a mantener unas existencias limitadas del producto similar , basando su producción en los pedidos .
Por lo tanto , el aumento de las existencias del producto similar durante el período considerado no es un factor relevante para establecer si la industria de la Unión sufrió algún perjuicio importante .
Una parte argumentó que la presentación del valor de las existencias en el considerando 141 del Reglamento antidumping provisional era engañosa , ya que las existencias se expresaban en kW en lugar de en MW , a diferencia del volumen de producción de la industria de la Unión .
El hecho de que las existencias se expresen en kW o en MW se considera irrelevante en la determinación de si la industria de la Unión sufrió o no un perjuicio importante .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Tras la divulgación final , varias partes alegaron que las existencias deberían haberse determinado para el conjunto de la industria de la Unión y que las cifras de solo diez productores de la Unión no eran representativas .
Debe aclararse que las existencias se consideraban un indicador microeconómico y que , por tanto , debían establecerse sobre la base de la información recabada empresa por empresa , en este caso de la muestra de productores de la Unión considerada representativa del conjunto de la industria de la Unión .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones , y capacidad para obtener capital
Durante el período considerado , la rentabilidad y el flujo de caja evolucionaron como sigue :
Cuadro 10-a
Módulos : rentabilidad y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( % del volumen de ventas )
Flujo de caja
Cuadro 10-b
Células : rentabilidad y flujo de caja
La rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados de la Unión como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad en relación con el producto similar disminuyó de forma acusada y arrojó pérdidas .
Cayó en 11 puntos porcentuales en el caso de los módulos y en 49 puntos porcentuales en el caso de las células .
La rentabilidad del producto similar aumentó entre 2009 y 2010 , pero después disminuyó de forma significativa en 2011 , cuando la industria de la Unión registró pérdidas , y todavía decreció más durante el período de investigación .
Las pérdidas fueron especialmente importantes en el caso de las células .
La tendencia del flujo de caja neto , que es la capacidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra para autofinanciar sus actividades , también siguió una tendencia negativa entre 2009 y el período de investigación .
Por lo tanto , el flujo de caja del producto similar disminuyó durante el período considerado .
Las cifras que figuran a continuación representan la evolución de las inversiones y el rendimiento de las inversiones de los productores de la Unión incluidos en la muestra en relación con el mercado total durante el período considerado :
Cuadro 11-a
Módulos : inversiones y rendimiento de las inversiones
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
Cuadro 11-b
Células : inversiones y rendimiento de las inversiones
No obstante , durante el mismo período , la industria de la Unión redujo sus inversiones un 78 % en relación con las células ; las inversiones se efectuaron principalmente en I+D , así como en la mejora y el mantenimiento de la tecnología y los procesos de producción con vistas a mejorar la eficiencia .
Dado que la industria de la Unión no podía permitirse realizar inversiones adicionales con relación a las células durante el período considerado , el nivel de inversiones durante el período de investigación fue más bien bajo .
Como las inversiones se financiaban básicamente con el flujo de caja y préstamos intragrupo , el descenso del flujo de caja tuvo una repercusión inmediata en el nivel de las inversiones .
El rendimiento de la inversión se expresó como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de esta .
El rendimiento de la inversión del producto similar siguió tendencias negativas parecidas a los demás indicadores de rendimiento financiero entre 2009 y el período de investigación para los tres tipos de productos .
En el caso de las células , si bien se registró un aumento en 2009 y 2010 , el rendimiento de la inversión disminuyó de forma significativa en 2011 , alcanzando niveles negativos .
En el caso de los módulos , el rendimiento de la inversión se situó en niveles negativos durante todo el período considerado , excepto en 2010 , cuando aumentó al 19 % .
En general , disminuyó durante el período considerado , con un — 17 % en el período de investigación en el caso de las células , es decir un 1 % , si bien se mantuvo en niveles significativamente negativos , a saber — 19 % .
El rendimiento global de la inversión para el producto similar siguió una tendencia negativa durante el período considerado .
Para analizar la capacidad de obtener capital se consideró el mercado total y se constató un deterioro constante de la capacidad de la industria de la Unión para generar efectivo para el producto similar y , por consiguiente , un debilitamiento de la situación financiera de la industria de la Unión .
Una de las partes interesadas alegó que las cifras de inversión antes mencionadas eran demasiado bajas en comparación con la capacidad de producción de la industria de la Unión como se indica en el considerando 538 .
En apoyo de esta alegación la parte dijo tener conocimiento de que la inversión realizada por un productor de la Unión en aumentos de la capacidad tuvo un coste mucho más elevado .
La parte en cuestión concluyó que , por consiguiente , la capacidad de producción de la industria de la Unión debía haberse sobrestimado .
Cabe señalar que esta alegación no se apoyaba en prueba alguna , en particular por lo que respecta a la inversión realizada por el productor de la Unión en cuestión .
En cambio , las cifras de inversión que figuran en el Reglamento antidumping provisional se basaban en información real y verificada de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Debe observarse que esta alegación se basaba también en la comparación entre las inversiones totales de los productores de la Unión incluidos en la muestra y la capacidad total de producción del conjunto de la industria de la Unión , base que no puede considerarse apropiada para la comparación , pues no se tuvieron en cuenta las inversiones totales del conjunto de la industria de la Unión .
Así pues , hubo que rechazar este argumento .
Conclusión sobre el perjuicio
El análisis de la situación de la industria de la Unión mostró una clara tendencia a la baja de los principales indicadores del perjuicio .
En el contexto de un aumento general del consumo , la producción global de módulos y células se incrementó en el período considerado .
Aunque el volumen de ventas aumentó , la cuota de mercado de la industria de la Unión se contrajo en el período de investigación debido al mayor aumento del consumo durante el período considerado .
El precio medio de venta registró un acusado descenso durante todo el período considerado , repercutiendo negativamente en todos los indicadores de rendimiento financiero , como rentabilidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones y capacidad para obtener capital .
Durante el período considerado aumentó el volumen global de ventas de la industria de la Unión .
No obstante , este aumento fue acompañado de un impresionante descenso del precio medio de venta .
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de la China correspondientes a las partes interesadas aumentaron en términos de volumen y cuota de mercado .
Al mismo tiempo , los precios de importación registraron un descenso continuo , lo que socavó de forma significativa el precio medio de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Varias partes interesadas adujeron que la industria de la Unión y , en concreto , los productores de la Unión incluidos en la muestra habían obtenido buenos resultados .
Se alegó que la evolución de determinados indicadores de perjuicio , en particular el volumen de producción , la capacidad de producción , las ventas y el empleo y hasta la rentabilidad en el caso de algunos productores incluidos en la muestra , habían aumentado y no mostraban indicios de un perjuicio sustancial .
No confirmaron estas alegaciones los resultados de la investigación , que mostraron claras tendencias a la baja de muchos indicadores de perjuicio , relevantes para concluir que la industria de la Unión había sufrido un perjuicio sustancial .
En vista de lo anterior , la investigación confirmó , en particular , el hecho de que los precios de venta son inferiores a los costes de producción , lo cual tiene un efecto negativo en la rentabilidad de la industria de la Unión , alcanzando niveles negativos durante el período de investigación .
Se concluye que si las importaciones subvencionadas siguieran entrando en el mercado de la Unión , las pérdidas para la industria de la Unión podrían dar lugar a la interrupción permanente de toda producción de la Unión del producto similar .
Así parece confirmarlo la evolución durante y después del período de investigación . En efecto , algunas empresas se han declarado insolventes o han cesado la producción de forma temporal o permanente .
Habida cuenta de lo anterior , se llega a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante de conformidad con lo establecido en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión fue causado por las importaciones subvencionadas originarias del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que podrían haber dañado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
Algunas partes interesadas alegaron que las condiciones de mercado del producto afectado variaban entre Estados miembros , por lo que el análisis de la causalidad debía efectuarse para cada Estado miembro por separado .
El tamaño del mercado de los Estados miembros está determinado en cierta medida por los sistemas de apoyo nacionales .
La investigación reveló , sin embargo , que la demanda no depende exclusivamente de los sistemas de apoyo .
Dependiendo de la ubicación geográfica ( exposición solar ) y del precio de la electricidad en un lugar determinado , los paneles solares parecen haber alcanzado la paridad de red ( esto es , cuando el coste de producir energía solar equivale al coste de producir energía convencional ) , o haberse aproximado a ella , lo que significa que determinadas decisiones de inversión se toman independientemente de los sistemas de apoyo .
Por consiguiente , no pudo establecerse que las condiciones del mercado dependan exclusivamente de los sistemas de apoyo , por lo que se rechazó esta alegación .
Varias partes interesadas alegaron que el análisis de la causalidad no separaba , distinguía ni cuantificaba los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas de los efectos de otros factores conocidos que perjudican al mismo tiempo a la industria de la Unión .
Por otra parte , se alegó que la Comisión no había llevado a cabo un análisis colectivo de estos otros factores conocidos .
En respuesta a esta alegación debe señalarse que la Comisión , según práctica establecida , examinó en primer lugar si existía un nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y , en segundo lugar , si alguno de los otros factores conocidos había roto el nexo causal establecido entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y las importaciones subvencionadas .
En este análisis , los efectos de los demás factores conocidos en la situación de la industria de la Unión se evaluaron , distinguieron y separaron de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas a fin de garantizar que los perjuicios causados por dichos factores no se atribuían a dichas importaciones .
Se constató que ninguno de ellos había tenido un impacto significativo en la situación de la industria , en caso de haber tenido alguno , que pudiera cambiar el hecho de que el perjuicio importante evaluado debe atribuirse a las importaciones subvencionadas .
Por las razones expuestas , se rechaza este argumento .
Tras la divulgación final , varias partes interesadas reiteraron los argumentos expuestos .
A este respecto , se alegó que la Comisión debería establecer explícitamente , mediante una explicación razonada y adecuada , que el perjuicio causado por factores distintos de las importaciones subvencionadas no se atribuye a estas importaciones .
En esta investigación se llegó a la conclusión , tras examinar todos los hechos , de que las importaciones subvencionadas por sí solas habían causado un perjuicio importante a la industria de la Unión .
A este respecto no fue posible cuantificar los efectos de otros factores y , por tanto , se llevó a cabo una estimación cualitativa conforme a los considerandos 164 a 222 del Reglamento antidumping provisional .
En conclusión , se confirmó que la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión fueron las importaciones subvencionadas .
De hecho , se consideró que otros factores tuvieron efectos limitados en la evolución negativa de la industria de la Unión .
Cabe señalar que , de conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , no se impone ninguna obligación en cuanto a la forma de los análisis de la atribución y no atribución que deben llevarse a cabo .
Al contrario , según el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , esos análisis deben realizarse de manera que puedan diferenciarse los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas y distinguirse de los causados por otros factores .
La investigación no puso de manifiesto ninguna prueba de que los demás factores conocidos que pudieran haber contribuido al perjuicio sufrido , en conjunto o por separado , rompieran el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta del análisis anterior , se confirmó que los demás factores conocidos no fueron de tal naturaleza como para modificar la conclusión de que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión debe atribuirse a las importaciones subvencionadas .
Por las razones expuestas , se rechazaron estos argumentos .
Algunas partes interesadas alegaron que los sistemas nacionales de apoyo , la exposición solar y los precios de la electricidad ( incluidas las tarifas reglamentarias ) difieren de un Estado miembro a otro y que existen , además , distintos segmentos de mercado en cada mercado ( instalaciones residenciales de menos de 40 kW , instalaciones comerciales e industriales de 40 kW a 1 MW e instalaciones del segmento del mercado de servicios públicos de 1 MW a 10 MW ) .
En vista de lo cual alegaban que el análisis de la causalidad debería realizarse por separado para cada uno de los Estados miembros , por un lado , y para los segmentos a gran escala y residenciales , por otro .
Tras la divulgación final , algunas partes interesadas reiteraron su alegación de que el análisis de la causalidad debería hacerse por Estado miembro , pero no proporcionaron nuevos argumentos o pruebas al respecto .
La investigación puso de manifiesto que las ventas y los precios de las importaciones son similares en toda la Unión .
Puede considerarse , por lo tanto , que existe un mercado para el producto investigado .
La investigación tampoco demostró que los productores de cada Estado miembro o región concentraran sus actividades en este mercado específico , ni que las importaciones subvencionadas se concentraran en un Estado miembro o en una región .
Por otro lado , ninguna de las partes interesadas argumentó que hubiera que analizar la subvención y el perjuicio por Estado miembro , lo que no obstante sería una condición previa para realizar por separado un análisis de la causalidad por Estado miembro .
La investigación no reveló ninguna prueba de que este hubiera sido un enfoque adecuado , en particular teniendo en cuenta que los precios del producto considerado a escala de la Unión eran similares en toda la Unión .
Además hay que señalar que la exposición solar puede variar en diferentes regiones de un mismo Estado miembro , por ejemplo el sur de Francia tiene más exposición solar que el norte , o diferentes regiones de un mismo Estado miembro pueden tener diferentes sistemas de apoyo ( por ejemplo en Bélgica ) y que , por tanto , la incidencia de tales factores en la demanda puede variar de una región a otra dentro de un mismo Estado miembro .
No obstante , las diferencias en el marco regulador de cada Estado miembro o región y las diferentes condiciones , como la exposición solar , no justifican un análisis de la causalidad por separado y , por consiguiente , un análisis por separado del perjuicio y la subvención .
Así pues , hubo que rechazar estos argumentos .
Otra parte interesada sostuvo que , si bien otros factores son pertinentes , los sistemas nacionales de apoyo deben seguir siendo el principal factor para determinar la demanda .
La misma parte también impugnó que la paridad de red se alcanzara en al menos algunos lugares , alegando que los precios de los módulos habían aumentado desde el período de investigación , mientras que los precios de la electricidad se habían reducido .
Argumentó , además , que , en cualquier caso , al menos en algunos Estados miembros , las condiciones reglamentarias , económicas y técnicas no permiten la conexión a la red y que , por consiguiente , para dichos Estados miembros es irrelevante si se alcanza o no la paridad de red .
Sin embargo , esta parte no aportó ninguna prueba en apoyo de estas alegaciones .
En cualquier caso , los argumentos anteriores confirman que la situación con respecto a los sistemas de apoyo nacionales y a la paridad de red pueden variar , en cierta medida , entre Estados miembros .
Sin embargo , ninguno de los datos presentados era de tal naturaleza que justificara un análisis por Estado miembro .
Por tanto , se rechazaron estos argumentos .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada reiteró su alegación y proporcionó cierta información que supuestamente mostraba las diferentes condiciones de mercado por Estado miembro y por segmento .
Sin embargo , la información presentada no pudo considerarse decisiva , ya que consistía en una presentación de power point sin pruebas de apoyo y , por tanto , no demostraba que estuviera justificado un análisis aparte por Estado miembro .
Por tanto , se desestimó la alegación de dicha parte .
Sobre esta base , se concluyó que un análisis de la causalidad por Estado miembro o región y por segmento no se correspondería con la realidad del mercado .
Las autoridades chinas alegaron que la Comisión había realizado el análisis de la causalidad de manera incoherente , pues el análisis del perjuicio se había hecho por separado para los módulos y las células , mientras que el análisis de la causalidad no distinguía entre tipos de productos .
A este respecto cabe señalar que , aunque los indicadores de perjuicio se mostraban separadamente para cada tipo de producto , las conclusiones relativas a cada indicador se referían al producto investigado en su conjunto .
También hay que recordar que los módulos y las células constituyen un único producto y que , por tanto , el análisis de la causalidad se efectuó sobre esta base .
Efecto de las importaciones subvencionadas
La investigación puso de manifiesto que las importaciones subvencionadas procedentes de China aumentaron drásticamente durante el período considerado y que su volumen se incrementó en casi un 300 % para los módulos y un 400 % para las células y su cuota de mercado aumentó del [ 60 % — 65 % ] en 2009 al [ 78 % — 83 % ] en el período de investigación para los módulos y del [ 5 % — 10 % ] en 2009 al [ 22 % — 27 % ] en el período de investigación para las células .
Se confirma , por tanto , que el volumen de las importaciones y la cuota de mercado del producto afectado registraron un incremento considerable durante el período considerado .
Hubo una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones subvencionadas y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación también estableció , como se menciona en el considerando 527 , que las importaciones subvencionadas subcotizaron los precios de la industria de la Unión durante el período de investigación .
La investigación demostró que los precios de las importaciones subvencionadas disminuyeron un 64 % en el caso de los módulos y un 42 % en el caso de las células durante el período considerado y condujeron a un aumento de la subcotización .
Ante esta presión de los precios , la industria de la Unión emprendió un considerable esfuerzo para reducir los costes de producción .
A pesar de sus esfuerzos , los precios excepcionalmente bajos de las importaciones chinas forzaron a la industria de la Unión a bajar aún más sus precios de venta , que alcanzaron niveles no rentables .
Así pues , la rentabilidad de la industria de la Unión experimentó un drástico descenso durante el período considerado , llegando a registrarse pérdidas en el período de investigación .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que la presencia de importaciones chinas y el aumento de la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas procedentes de China a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión han tenido un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja especialmente en su difícil situación financiera y en el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Una parte interesada rechazó que hubiera una correlación suficiente entre las importaciones subvencionadas del producto afectado procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Se alegó que esto se justificaba , por una parte , por el hecho de que , entre 2009 y 2010 , el margen de beneficio de la industria de la Unión para las células aumentó considerablemente ( de tener pérdidas a obtener un beneficio del 12 % ) , mientras que los precios de las importaciones chinas eran un 36 % más baratos que los precios de la industria de la Unión y duplicaban su cuota de mercado durante el mismo período .
Por otra parte , entre 2010 y 2011 , pese a un aumento del consumo , las importaciones chinas solo ganaron 6 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que la industria de la Unión registró pérdidas del 36 % .
Esta parte alegó , además , que , por lo que se refiere al período de investigación , si bien las importaciones de células procedentes de otros terceros países se situaron al mismo nivel de precios que las importaciones chinas , ganaron una mayor cuota de mercado , que se corresponde con la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación puso de manifiesto que se produjo un aumento constante de cuota de mercado china para los módulos y las células durante el período considerado ( 17 puntos porcentuales para los módulos y otros 17 para las células ) .
De hecho , como se ha mencionado en el considerando 609 , las importaciones subvencionadas procedentes de China aumentaron significativamente , mientras que los precios de importación disminuyeron .
Al mismo tiempo , la industria de la Unión perdió cuota de mercado durante el período considerado y , como se indica en los considerandos 589 a 593 , todos los principales indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa .
Por lo tanto , se confirma que hay una clara coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones subvencionadas y la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
Esta correlación temporal se estableció para todos los tipos de producto por separado .
Además , el análisis del impacto de las importaciones en el margen de beneficio de la industria de la Unión por separado para cada uno de los años del período considerado no conduce a resultados significativos , ya que no es necesario establecer para cada año por separado la existencia de subvención y de perjuicio importante , así como un nexo causal entre ambos .
La correlación entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante se demuestra suficientemente al analizar la evolución durante todo el período considerado .
Hay que señalar también que la rentabilidad de la industria de la Unión es uno de los factores que se mencionan en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base que deben investigarse al examinar los efectos de las importaciones subvencionadas sobre la situación de la industria de la Unión .
El mero hecho de que la industria de la Unión fuera rentable durante un año determinado no significa necesariamente que dicha industria no sufriera un perjuicio importante .
Por otra parte , la pérdida de la cuota de mercado de la industria de la Unión no tiene por qué corresponder exactamente al incremento de la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas para establecer un nexo causal entre el perjuicio y las importaciones subvencionadas .
Por último , otros factores , como las importaciones de otros terceros países o la evolución del consumo que podían haber incidido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión se han examinado y se han abordado por separado en los considerandos 619 a 732 .
La coincidencia entre el aumento de las importaciones subvencionadas en cantidades significativas , que subcotizaron los precios de la industria de la Unión , y la situación cada vez más precaria de la industria de la Unión es un claro indicador de la causalidad en el presente caso , tal como se establece en los considerandos 609 a 611 .
Se rechazaron , pues , las alegaciones con respecto a la falta de correlación entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada siguió refutando el análisis de la causalidad aduciendo que la rentabilidad de la industria de la Unión no se había analizado específicamente para determinados años ( sobre todo 2010 ) , sino para todo el período considerado .
A este respecto cabe señalar que no pueden extraerse conclusiones válidas sobre la causalidad aislando un año en concreto del período considerado e ignorando la evolución de la industria de la Unión durante todo el período considerado y sus correlaciones con la evolución de las importaciones subvencionadas .
Un análisis de ese tipo solo ofrecería un panorama parcial y no permitiría extraer conclusiones razonables .
Por consiguiente , la tasa de rentabilidad que impulsó otros indicadores financieros alcanzados por la industria de la Unión durante 2010 fue elevada debido al aumento especialmente acentuado del consumo de la Unión , impulsado por unos sistemas de apoyo muy generosos que permitieron a la industria de la Unión registrar su mayor incremento de ventas ese mismo año , pero solo de manera temporal y en cualquier caso de forma no sostenible para este tipo de industria .
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
El volumen de las importaciones de módulos procedentes de otros terceros países durante el período considerado se incrementó un 19 % , mientras que la cuota de mercado disminuyó del 18,4 % al 6,8 % durante ese mismo período .
Taiwán es el segundo mayor exportador después de China .
El volumen de las importaciones de células procedentes de otros terceros países aumentó un 186 % durante el período considerado , lo que se tradujo en un incremento de la cuota de mercado , que pasó del 24 % en 2009 al 36 % en el período de investigación .
En lo que se refiere a las células , Taiwán es el segundo importador más importante después de China y sus volúmenes de importación y cuotas de mercado sobrepasan con mucho las de otros terceros países , aunque siguen estando por debajo de las de China .
Los precios de importación de módulos y células procedentes de terceros países eran de media más altos que el precio unitario medio de las importaciones procedentes de China .
La información disponible sobre las importaciones procedentes de Taiwán indica que el precio medio de importación de los módulos era más alto que el precio medio de importación de China , mientras que en el caso de las células dicho precio se situaba en el mismo rango que el precio medio de importación de China .
No obstante , al no disponerse de información detallada de precios por tipos de productos , únicamente cabe utilizar la comparación de precios a partir de las medias como indicación , sin que sea posible extraer de ahí conclusiones firmes .
Durante todo el período considerado aumentó permanentemente el volumen de las importaciones de células procedentes de Taiwán , que consiguieron así una mejora de su cuota de mercado de unos 14 puntos porcentuales .
Por lo tanto , aunque se reconoce que las importaciones de células procedentes de Taiwán han contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión , no puede concluirse que rompieran el nexo causal entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión , ya que el volumen de importaciones de células procedentes de la República Popular China fue ligeramente superior al de las importaciones procedentes de Taiwán .
En cuanto a los precios , aunque los precios medios indicativos sean de la misma magnitud , no puede sacarse ninguna conclusión sobre esta base , ya que no se dispone de información sobre los tipos específicos de las células importadas .
No obstante , en general , para el producto investigado , a pesar del incremento de la cuota de mercado , los volúmenes fueron más bajos que los de China y los niveles de precios en general más altos , excepto para las células durante el período de investigación .
Sobre esta base y teniendo en cuenta , en particular , los volúmenes y las cuotas de mercado de las importaciones procedentes de otros terceros países , así como sus niveles de precios , que por término medio son similares o superiores a los de la industria de la Unión , cabe concluir provisionalmente que las importaciones procedentes de terceros países no rompen el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Varias partes interesadas presentaron observaciones tras la divulgación final con respecto a las conclusiones relativas a las importaciones procedentes de otros terceros países .
Sin embargo , estas partes no presentaron información nueva ni pruebas de apoyo que pudieran alterar las conclusiones provisionales pertinentes .
Estas partes subrayaron , en particular , el volumen de las importaciones de células procedentes de Taiwán .
Sin embargo , en términos absolutos , el volumen de las importaciones del producto afectado procedente de Taiwán ( 1132 MW ) solo representa una parte muy pequeña ( menos del 5 % ) del consumo global de la Unión ( 21559 MW ) y en comparación con las importaciones procedentes de China ( 15005 MW ) .
Por consiguiente , las importaciones procedentes de Taiwán contribuyeron solo de una manera , si acaso , marginal al perjuicio de la industria de la Unión y no rompieron el nexo causal .
Cuadro 12
Importaciones y cuotas de mercado de otros terceros países
MÓDULOS
Volumen de las importaciones procedentes de los demás terceros países ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de los demás terceros países
Precio medio de importación ( EUR / kW )
Volumen de las importaciones procedentes de Taiwán ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Taiwán
Volumen de las importaciones procedentes de los Estados Unidos ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de los Estados Unidos
Volumen de las importaciones procedentes del resto de Asia ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto de Asia
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo
CÉLULAS
Volumen de las importaciones procedentes de Japón ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Japón
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo ( MW )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo
Importaciones no subvencionadas procedentes de China
Las importaciones no subvencionadas procedentes de China se analizaron detalladamente y se constató que no tenían repercusiones significativas en la situación de la industria de la Unión que pudieran romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Evolución del consumo de la Unión
Como se ha indicado en el considerando 509 , el consumo de módulos en la Unión aumentó un 221 % y el de células un 87 % durante el período considerado .
Paralelamente , la cuota de mercado de China registró un drástico aumento hasta 2011 y después se mantuvo estable en un nivel significativamente alto durante el período de investigación , cuando el consumo descendió .
Por tanto , visto que , a pesar de la disminución del consumo de la Unión durante el período de investigación , las importaciones subvencionadas procedentes de China mantuvieron su cuota de mercado ( módulos ) o la aumentaron ( células ) en detrimento de la industria de la Unión durante el período considerado , no puede concluirse que esa disminución del consumo fuera tal que llegase a romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que puesto que la capacidad de la industria de la Unión era , en cualquier caso , muy inferior a los niveles de consumo , la disminución del consumo en el período de investigación no podía haber influido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Basándose en la información disponible es difícil establecer hasta qué punto la demanda está impulsada por los sistemas de apoyo de los Estados miembros .
En efecto , como se señala en el considerando 632 , existe una diversidad de sistemas de apoyo y la interacción entre estos y la demanda es muy compleja , por lo que resulta difícil cuantificar su impacto .
Con todo , las pruebas disponibles indican asimismo que aun sin sistemas de apoyo seguirá habiendo demanda de energía solar y que incluso crecerá a lo largo del tiempo , si bien a menores niveles que los alcanzados con ellos .
En este contexto , varias partes interesadas adujeron que la paridad de red ya se había alcanzado totalmente o en parte en algunas regiones de la Unión .
Una parte interesada alegó que las importaciones procedentes de China no reflejan el aumento total del consumo y que , si bien en el caso de los módulos la industria de la Unión perdió cuota de mercado entre 2009 y 2010 , siguió aumentando su rentabilidad durante el mismo período .
Por otro lado , se señaló que , en 2009 , cuando las importaciones de células de China ocupaban solo el 8 % de la cuota de mercado , la industria de la Unión seguía perdiendo un 8 % .
Como ya se ha mencionado en los considerandos 609 a 616 , a pesar de la disminución del consumo de la Unión en el período de investigación , las importaciones subvencionadas procedentes de China o bien mantuvieron su cuota de mercado ( módulos ) o bien la aumentaron ( células ) en detrimento de la industria de la Unión durante el período considerado .
Por consiguiente , no puede concluirse que la disminución del consumo baste para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que , puesto que la capacidad de la industria de la Unión era , en cualquier caso , muy inferior a los niveles de consumo , la disminución del consumo en el período de investigación no podía haber influido en la situación de perjuicio de la industria de la Unión .
Otra parte interesada discrepó de que la demanda en la Unión vaya a seguir existiendo incluso en ausencia de los sistemas nacionales de apoyo .
Esta parte argumentó que existe una correlación entre la demanda y los sistemas de apoyo y que , en ausencia de tales sistemas , los proyectos en el sector fotovoltaico ya no serían rentables y , por lo tanto , la demanda de paneles solares también desaparecería .
No obstante , la parte no facilitó pruebas que pudiesen rebatir las conclusiones mencionadas en el considerando 626 .
A falta de nuevas informaciones a este respecto , se rechazó esta alegación .
Tras la divulgación final , las autoridades chinas argumentaron que el hecho de que , en cualquier caso , la capacidad de la industria de la Unión no satisfaga la demanda de la Unión es irrelevante , pues el volumen de ventas de módulos de la industria de la Unión disminuyó en consonancia con el descenso del consumo , y reiteraron que la reducción del consumo entre 2011 y el período de investigación causó el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Si bien es cierto que entre 2011 y el período de investigación el consumo de la Unión disminuyó y el volumen de ventas de módulos se redujo con una tendencia similar , ello ha de ponerse en relación con la evolución de los precios chinos subvencionados , que subcotizaron significativamente los precios de la industria de la Unión , forzándola a vender con pérdidas .
A este respecto debe recordarse , como se menciona en el considerando 111 del Reglamento antidumping provisional , que las importaciones procedentes de China o bien mantuvieron su cuota de mercado ( módulos ) o bien la aumentaron ( células ) en un momento en que el consumo disminuía .
Al mismo tiempo , los precios de importación chinos bajaron significativamente y subcotizaron de forma sustancial los precios de venta de la industria de la Unión .
Las tarifas reguladas como principal ejemplo de los sistemas de apoyo
Varias partes interesadas alegaron que la causa del perjuicio sufrido por la industria de la Unión residía en las reducciones de las tarifas reguladas ( « TR » ) aplicadas por los Estados miembros .
Dichas reducciones habrían conducido , supuestamente , a una disminución de las instalaciones solares y a un descenso de la demanda del producto investigado en el mercado de la Unión , causando con ello un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Para apoyar la generación de energías renovables , los Estados miembros han introducido sistemas de tarifas reguladas , sistemas de cupo con certificados verdes que se venden en el mercado , ayudas a la inversión e incentivos fiscales .
En algunos Estados miembros se concede también apoyo de los Fondos Estructurales de la UE .
Los instrumentos de apoyo que se aplican con más frecuencia en el sector de la energía solar son las tarifas reguladas .
El análisis de la Comisión se centró en este tipo de sistema de apoyo .
Las tarifas reguladas constituyen un instrumento de apoyo financiero para el cumplimiento de los objetivos nacionales obligatorios en materia de uso de energías renovables establecidos en la Directiva 2009/28 / CE [ 102 ] , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables .
El nivel de apoyo y el modo de funcionamiento de las tarifas reguladas varían de unos Estados miembros a otros .
Mediante las tarifas reguladas , los operadores de la red están obligados a comprar energía solar a precios que garanticen a los productores ( normalmente , los propietarios de las instalaciones solares ) la recuperación de los costes y la obtención de unas tasas de rendimiento razonables .
Las tarifas reguladas , como los demás sistemas de apoyo , están además sujetas en la mayoría de los casos al control de las ayudas estatales de conformidad con los artículos 107 y 108 del TFUE , que garantizan la ausencia de sobrecompensación para los productores de electricidad
A pesar de las diferencias nacionales , pueden observarse tres fenómenos en la evolución de las tarifas reguladas en la Unión : i ) la reducción de los tipos de las tarifas reguladas , ii ) la suspensión del sistema de dichas tarifas en su conjunto ( España ) , y iii ) la introducción , a escala de los Estados miembros , de umbrales de capacidad ( « umbrales » ) para las instalaciones susceptibles de recibir financiación y de umbrales generales de nueva capacidad instalada cada año con apoyo .
Aparentemente los umbrales se introdujeron sobre todo en 2012 y , por consiguiente , lo más probable es que no tuvieran ningún efecto sobre el consumo durante el período de investigación .
Así pues , el análisis se centró en las recientes suspensiones de las tarifas reguladas en España y en sus reducciones en la mayoría de los Estados miembros .
Se analizó si esta circunstancia había repercutido en la demanda en el mercado de la Unión y si podía haber provocado el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Se consideró a este respecto que la repercusión de la evolución de las tarifas reguladas en la demanda de módulos era representativa también de la situación con relación a las células .
En efecto , dado que las células son indispensables para la producción de los módulos y no se utilizan en otros procesos de producción , un descenso en la demanda de módulos desencadena automáticamente un descenso en la demanda de células .
Si bien la investigación confirmó el nexo entre la evolución de las tarifas reguladas y el consumo , también estableció que el descenso del consumo entre 2011 y el período de investigación no contribuye a romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , tal como se ha descrito en detalle en el considerando 625 .
En efecto , la investigación demostró que , mientras la situación de la industria de la Unión se había deteriorado , los productores exportadores fueron capaces de mantener sus elevadas cuotas de mercado en relación con los módulos ( 80 % ) e incluso incrementarlas ligeramente en relación con las células ( del 20 % en 2011 al 22 % durante el período de investigación ) .
Además , cabe señalar que el precio medio de los módulos cobrado por la industria de la Unión cayó un 53 % durante el período considerado , principalmente debido al significativo incremento de las importaciones subvencionadas y a la importante presión sobre los precios que estas ejercieron en el mercado de la Unión .
Por tanto , la pérdida de rentabilidad sufrida por la industria de la Unión no puede atribuirse primordialmente a los recortes de las tarifas reguladas .
Por tanto , se reconoce que la demanda de energía solar generada por los sistemas de tarifas reguladas y las recientes suspensiones ( por ejemplo , en España ) y reducciones de estos sistemas en otros Estados miembros redujeron el consumo del producto investigado durante el período de investigación , contribuyendo así posiblemente al perjuicio de la industria de la Unión .
Con todo , la disminución del consumo durante el período de investigación no fue suficiente como para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Varias partes interesadas argumentaron que los recortes de las tarifas reguladas restaron atractivo a las oportunidades de inversión solar y redujeron así la demanda del producto afectado en la Unión .
Aunque la investigación demostró la existencia de un vínculo entre el nivel de las tarifas reguladas y el nivel de las inversiones en la industria solar , también puso de manifiesto que esta dependencia es menor en las regiones con elevada exposición solar , en las que la producción de energía solar es más eficiente , y en las regiones en las que el precio de la electricidad es elevado .
De hecho , mostró que , a pesar de la suspensión del sistema de TR , se sigue invirtiendo ( por ejemplo , en España ) .
Además , la investigación demostró que las oportunidades de inversión en energía solar seguían siendo atractivas incluso con unas tarifas reguladas más bajas .
Por ello , esta alegación fue rechazada .
Varias partes alegaron que la evolución de las tarifas reguladas ejercía una fuerte presión a la baja sobre los precios y , por tanto , sobre la rentabilidad de la industria de la Unión .
Una parte interesada alegó que solo se había examinado el impacto del desarrollo de las tarifas reguladas en la demanda y que también se debería haber analizado el impacto en los precios .
En este mismo contexto , varias partes interesadas argumentaron que la mayoría de los Estados miembros aplicaron grandes recortes ya en 2010 , ejerciendo así una presión a la baja sobre los precios de los módulos .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que los Estados miembros aplicaron los recortes de las tarifas reguladas en diferentes momentos y a diferentes ritmos , lo que hace bastante difícil dibujar un panorama general de toda la Unión .
Con independencia del momento en que los tipos de las tarifas reguladas alcanzaran niveles muy bajos , el descenso significativo de los precios y la rentabilidad de la Unión durante el período considerado no puede explicarse exclusiva o principalmente por la reducción de las tarifas reguladas .
En primer lugar , según la información recabada en relación con Alemania e Italia , que en conjunto representaban en torno al 75 % del consumo de la Unión en 2011 , la caída de los precios medios de venta fue más pronunciada que el descenso de los tipos de las tarifas reguladas durante el período de investigación .
En segundo lugar , las pruebas recogidas muestran que , en el caso de algunos países como Italia , incluso en un contexto de tipos de tarifas reguladas muy generosos , la industria de la Unión tuvo que reducir significativamente sus precios .
Por último , durante el período de investigación la industria de la Unión tuvo que vender a precios por debajo de su coste de producción , debido sobre todo a que los productores exportadores chinos ocupaban el 80 % del consumo de la Unión y , por tanto , tenían poder para influir en el mecanismo de fijación de precios .
La investigación determinó también que , hasta 2011 , el aumento de los tipos de las tarifas reguladas y la reducción de los precios de los módulos en la Unión hicieron extremadamente atractiva la inversión en energía solar , pues los inversores obtenían tasas muy elevadas de rentabilidad .
Esto dio lugar a un gran número de inversiones y , por ende , a una demanda elevada de paneles solares .
Como consecuencia del aumento de la demanda se incrementó significativamente el importe total de las tarifas reguladas , de modo que la mayoría de los Estados miembros revisaron a la baja sus sistemas correspondientes para evitar , entre otras cosas , que aumentaran los costes de la electricidad .
Esto demuestra que los recortes de las tarifas reguladas pueden haber sido también el resultado del descenso de los precios , y no a la inversa .
Tras la divulgación final , una parte alegó que había una contradicción entre el considerando 640 , según el cual la evaluación de la demanda en relación con la Unión en su conjunto resulta difícil , y el considerando 608 , en el que se asegura que un análisis de la causalidad por Estado miembro no arrojaría resultados significativos .
A este respecto hay que señalar que en la evaluación expuesta en el considerando 640 se hace referencia a la dificultad de obtener un panorama general de la evolución de las tarifas reguladas en relación con el conjunto de la Unión y no a la demanda de la Unión , como alega la parte interesada .
De ello se deduce que no existe contradicción entre los dos considerandos y , por tanto , se rechazó la alegación .
Tras la divulgación final , una parte alegó que , aun en un contexto de tipos elevados de las tarifas reguladas , el precio de los módulos puede disminuir significativamente debido al desarrollo tecnológico , las economías de escala , las reducciones de costes y la creciente capacidad de producción mundial .
Con respecto a esta alegación debe señalarse que los productores italianos tuvieron que reducir sus precios por debajo del coste de producción incluso cuando los tipos de las tarifas reguladas eran elevados .
Si bien los factores mencionados anteriormente pueden haber influido en efecto en los costes medios , no bastan para explicar por qué los productores de la Unión tuvieron que reducir sus precios por debajo del coste de producción .
Así pues , se concluyó que fueron las importaciones subvencionadas procedentes de China las que empujaron los precios hasta niveles insostenibles y se rechazó esta alegación .
Tras la divulgación final , una parte alegó que la conclusión expuesta en el considerando 641 , a saber , que los recortes de las tarifas reguladas pueden haber sido también el resultado del descenso de los precios , y no a la inversa , no se fundamenta con pruebas .
Hay que señalar que las conclusiones expuestas en el considerando 641 se basaron en la información disponible durante la investigación y que el escenario descrito se consideró , de hecho , razonable dadas las circunstancias de este mercado específico .
Por tanto , se rechazó este argumento .
Tras la divulgación final , una parte expresó su desacuerdo con la conclusión de que fueran las importaciones subvencionadas las que ejercieran sobre los productores de la Unión una presión a la baja en los precios y alegó que , por el contrario , fueron los recortes de las tarifas reguladas los que forzaron a los productores de la Unión a reducir sus precios .
La misma parte reiteró que , al reducirse las tarifas reguladas , los precios de los sistemas fotovoltaicos disminuyeron paralelamente , de modo que los costes afrontados por los desarrolladores de proyectos no aumentaron y ello acabó causando la presión en los precios ejercida sobre los productores de la Unión .
Dado que se no se aportó ninguna prueba concluyente en apoyo de estas alegaciones , la Comisión mantuvo su análisis y sus conclusiones según se exponen en los considerandos 640 y 641 .
La misma parte alegó que los mercados se mueven en función de cómo evolucionan las tarifas reguladas y presentó datos relativos al número de instalaciones fotovoltaicas en 2012 y 2013 en el Reino Unido .
La información suministrada por esta parte consistía en una publicación de las autoridades del Reino Unido basada en las entradas semanales del Central FiT Register ( CFR , registro central de tarifas reguladas ) de este país .
Debe tenerse en cuenta que esa información se refiere en su mayor parte a un período fuera del período de investigación y a un solo Estado miembro , cuando la presente investigación se centra en la situación del mercado de la Unión en su conjunto .
En cualquier caso , no se pone en duda que los niveles de las tarifas reguladas influyen en la demanda , pues la rentabilidad de las inversiones en lugares con menor radiación solar depende de esos niveles .
Sin embargo , para demostrar que el nivel al que estaban fijadas las tarifas reguladas durante el período de investigación fue el causante del perjuicio , las partes interesadas tendrían que haber demostrado que un incremento de precios de los productores de la Unión hasta el nivel no perjudicial habría significado que no hubieran podido vender el producto afectado , dado que las inversiones en sistemas fotovoltaicos no habrían sido viables a esos precios .
No se facilitaron pruebas en este sentido .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Varias partes alegaron que , siendo bajos los tipos de las tarifas reguladas , las inversiones en proyectos fotovoltaicos solo eran económicamente viables con paneles solares de precio reducido importados de China .
Se argumentó , pues , que los recortes de las tarifas reguladas causaron el perjuicio importante a la industria de la Unión .
Otra parte argumentó que el nivel del tipo de las tarifas reguladas influye en el mecanismo de fijación de precios de los módulos .
Debe señalarse que el coste de un módulo al que un proyecto seguiría siendo económicamente viable varía entre Estados miembros o regiones en función de muchos factores como las tarifas reguladas , otros incentivos reglamentarios , la exposición solar , los precios de la electricidad convencional , etc. Además , la investigación puso de manifiesto que las instalaciones actuales dependen cada vez menos de las tarifas reguladas , ya que es probable que con determinados tipos de instalaciones se alcance la paridad de red fotovoltaica en varias regiones de Europa , como ocurre en una gran parte de Italia , España , Portugal , el sur de Francia y Grecia .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones a este respecto .
Una parte interesada alegó que la Comisión no había investigado si la industria de la Unión no había sabido anticipar que los sistemas de apoyo públicos se retirarían o reducirían bruscamente .
No se presentaron argumentos en apoyo de esta alegación .
Sin embargo , debe señalarse que , según las pruebas reunidas , no hay información que indique que la industria de la Unión reaccionara a las señales del mercado ( a saber , la evolución del consumo ) y otros datos disponibles ( es decir , reducción de los sistemas de apoyo ) de manera poco razonable .
Una parte interesada argumentó que los recortes de las tarifas reguladas causaron el declive de los precios de la industria de la Unión , debido a que las inversiones solo habían sido viables a los precios chinos asequibles .
Las pruebas reunidas muestran de hecho solo un ligero descenso en las ventas de la industria de la Unión durante el período de investigación , en contra de lo que cabría esperar si los proyectos fotovoltaicos hubieran sido viables únicamente con módulos chinos .
En cambio , las ventas de módulos de la industria de la Unión aumentaron hasta 2011 y disminuyeron ligeramente en el período de investigación , siguiendo la misma tendencia que el consumo .
Una parte interesada argumentó que el descenso de las tarifas reguladas forzó a los productores de la Unión a bajar sus precios para mantener el interés de los inversores en la energía fotovoltaica y seguir desarrollando la demanda y el crecimiento .
La investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión se vio obligada a reducir sus precios principalmente debido a la presión de las importaciones subvencionadas y no a los recortes de las tarifas reguladas .
Así lo indica el hecho de que el descenso más significativo de los precios de la industria de la Unión se produjera en 2010 y 2011 , antes de que se efectuaran los mayores recortes de las tarifas reguladas .
De hecho , el aumento de las importaciones subvencionadas procedentes de China , al subcotizar de forma significativa los precios de la industria de la Unión , forzó a esta a reducir sus precios a niveles cada vez más bajos .
Por las razones expuestas , se rechazó este argumento .
Otra parte interesada argumentó que las conclusiones expuestas en los considerandos 174 y 175 del Reglamento antidumping provisional , según las cuales los cambios de las tarifas reguladas no rompían el nexo causal , carece de base fáctica y jurídica y no es coherente con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , pues la Comisión no evaluó el nivel de perjuicio causado por las reducciones de las tarifas reguladas y consideró que la caída significativa del precio de la industria de la Unión había sido consecuencia únicamente de las importaciones chinas subvencionadas .
La misma parte alegó que el descenso del precio de los módulos y las células fue un fenómeno mundial y no se debió a la presión ejercida por las importaciones chinas .
Con respecto a la alegación de que la Comisión no evaluó el nivel de perjuicio causado por los recortes de las tarifas reguladas hay que remitirse a los considerandos 628 y 629 y a los considerandos 640 y 641 , en los que la Comisión concluye que ni el descenso de la demanda ni el impacto de las tarifas reguladas sobre los precios de la Unión son tales como para romper el nexo causal entre el perjuicio sufrido por la industria de la Unión y las importaciones subvencionadas procedentes de China , con independencia de si pudieron ser causados , y en qué medida , por los recortes de las tarifas reguladas .
Por consiguiente , se rechazó la alegación de que las conclusiones de la Comisión no tenían una base fáctica .
Por lo que respecta a la alegación de que el descenso en el precio de los módulos y las células fue un fenómeno de carácter mundial , hay que remitirse a los considerandos 619 a 621 , en los que se evalúan los volúmenes y los precios de importación en la Unión desde países distintos de China .
Si bien hubo en efecto una tendencia mundial a la baja en los precios de los módulos y las células , los precios de las importaciones subvencionadas procedentes de China exacerbaron esa tendencia hasta niveles deficitarios .
En resumen , las tarifas reguladas fueron un factor importante para el desarrollo del mercado fotovoltaico en la Unión y su existencia influyó en la evolución del consumo del producto investigado .
Por consiguiente , puede concluirse que la evolución de las tarifas reguladas no es tal para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
Otras ayudas financieras concedidas a la industria de la Unión
Algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio sustancial sufrido por la industria de la Unión se debió a un descenso de las ayudas financieras concedidas a la misma .
En apoyo de esta alegación , se aportó información sobre las subvenciones concedidas a uno de los productores de la Unión antes del período considerado ( entre 2003 y 2006 ) .
Las pruebas aportadas no pusieron de manifiesto la existencia de ningún nexo entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión y cualquier supuesta subvención recibida por uno de los productores de la Unión durante el período anterior al considerado .
Además , al tratarse de una información de fecha anterior al período considerado , resulta irrelevante .
Por tanto , no pudo establecerse ningún nexo entre cualquier supuesta subvención recibida por la industria de la Unión y el perjuicio importante sufrido .
Por ello , la alegación fue rechazada .
Exceso de capacidad
Se alegó que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se debió a un exceso de capacidad en el mercado de la Unión y en el mercado en general .
Se adujo también que el exceso de capacidad del mercado mundial había conducido a la consolidación de la industria de la Unión que está teniendo lugar y que cualquier perjuicio sufrido era consecuencia de un exceso de instalaciones de producción .
Más aún , algunas partes interesadas alegaron que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión estaba vinculado a una sobreexpansión autoinfligida de la capacidad de la industria de la Unión .
En cambio , otras partes interesadas argumentaron que ese perjuicio se debió a que la industria de la Unión no había realizado las inversiones necesarias para la creación de capacidad .
Si bien la industria de la Unión aumentó de hecho su capacidad de producción , el volumen de producción total no cubrió los crecientes niveles de consumo del mercado de la Unión durante el período considerado .
Así pues , el aumento de la capacidad de producción fue razonable y siguió la evolución del mercado , es decir , el aumento del consumo .
Por consiguiente , no puede considerarse una causa del perjuicio sufrido .
Del mismo modo , sobre esta base , el argumento de que la industria de la Unión no invirtió en la expansión de la capacidad no se confirmó durante la investigación .
Al contrario , como se ha mencionado anteriormente , durante todo el período considerado la industria de la Unión aumentó su capacidad de forma progresiva y dispuso de un exceso de capacidad , lo que demuestra su capacidad de responder a la demanda adicional .
Algunas partes interesadas adujeron que todos los operadores del mercado , incluidos los de los sectores en sentido ascendente y descendente , se encontraban en una situación difícil debido al exceso de capacidad del mercado mundial y al resultante cambio del mercado .
A este respecto , se argumentó que el producto investigado se había convertido en una materia prima , cuyos precios no podían fijar ya los productores individuales , sino que estaban sometidos a la demanda y la oferta mundiales .
Se alegó que fue esta situación la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , y no las importaciones subvencionadas .
